胎儿发育：
胎宝宝胎长约45cm，胎重2700g。双顶径的平均值为8.81士0.57cm，腹围的平均值为29.44士2.83cm，股骨长为6.95士0.47cm。
36周的胎宝宝仍然在生长，两个肾脏已发育完全，他的肝脏也已能够处理一些代谢废物。从本周末起，他就已经可以被称做是足月儿了(37周-42周)。因此从现在开始，你要注意休息和保持个人卫生，随时准备和宝宝见面。
现在覆盖宝宝全身的绒毛和在羊水中保护宝宝皮肤的胎脂正在开始脱落。他的头部还比较柔软，小脑袋保持着变形的能力，随时根据妈妈产道的需要变形自己的脑袋!宝宝现在的姿势很可能是头冲下的，这是顺产的最理想姿势哦。
妈妈变化：
怀孕36周，现在你的体重已经增了大约10.1kg，这个时候你体重的增加已经达到高峰了，肚子很大很沉重，甚至连肚脐眼都凸出来了。此时宫高大约在29.0-36.5cm之间。在孕期的第九个月末，宫底最高，在剑突下2横指。第一次生育，胎头入盆的时间一般在36周左右，占初产妇的80%-90%，胎儿入盆后宫底会下降，你的腹部看起来往下坠了一些，就像从一个西瓜变成一个柚子一样。
准爸妈必读：
1、注意安全：现在你的肚子已经变得又大又结实了，上下楼梯和洗澡时一定要注意安全，防止滑倒。在做家务的时候，一定要注意动作轻缓，不要过猛，更不能做有危险的动作。
2、假性宫缩：一般妊娠最后三个月，子宫出现间歇性收缩，叫做假性宫缩。这种宫缩有时变得较强烈，所以你可能误认为已进入临产。但是，真正的分娩宫缩是发生得很规律的，并且逐渐增强，也更加频繁的，所以你要学会分辨哦。
3、关注胎动：胎宝宝现在变得很大了，子宫的活动范围变小了，所以胎动也没那么剧烈和频繁了，但是你每天还是可以感觉到10次以上的胎动，所以你要时刻关注胎宝宝的胎动，如果觉得异常要及时看医生。
4、选择适合自己的分娩方式：现在新的分娩法越来越多了，很多国外引进的分娩方式，如水中分娩、芳香分娩都非常好，有些还可以减少阵痛，你可以根据自身的情况选择适合自己的分娩方式。
产检提示：
怀孕36周，这周你将进行第9次产检。除了常规检查项目外，医生可能会为你安排一次B超检查。
1、常规产检项目：
怀孕36周，将进行第9次产检。这周常见的常规检查项目包括血压、体重、宫底高度、腹围、胎心率、胎位、尿常规、胎心监护以及产科检查，这些检查能让医生了解准妈妈和胎儿的基本状况，以及分娩的身体条件。
2、重点产检项目：B超
B超是整个孕期检查的一项重要项目，孕晚期进行B超检查则对胎盘定位、羊水测量有重要意义。如果有羊水过少、胎盘钙化、胎儿脐带绕颈现象，对胎儿的影响非常大，B超能及时发现。
营养提示：
1、可以吃一些有补益作用的膳食，这样孕妈妈才能更好地蓄积能量，迎接宝宝的到来。还可以吃一些淡水鱼，有促进乳汁分泌的作用，可以为宝宝准备好营养充足的初乳。
2、每天5~6餐，注意营养均衡。如果上一餐你只吃了主食和牛奶，下一餐就一定要吃一些肉类、蔬菜和水果。
3、到了孕晚期，或许皮肤出现黄褐斑。黄褐斑的形成与孕期饮食有着密切关系，不妨通过食疗来缓解黄褐斑：富含维生素C的食物和富含维生素E的食物都很有效。
孕期保健：
水肿、便秘等都是孕晚期的常见症状，有个别孕妇怀孕后还会出现手指关节痛的现象。这是因为体内的雌激素等分泌增加，导致关节松弛，造成关节疼痛。孕期心肺、肾脏负担都比较重，造成水肿，导致腕部积存体液，所以导致孕妇手指关节痛。
1、孕妇手指关节痛病因
孕期手指关节痛是孕期腕管综合症的表现，准妈妈容易出现手指关节痛，这是因为体内的雌激素等分泌增加，使得肌肉、肌腱的弹力和力量相比孕前有不同程度的下降，而关节囊和关节附近的韧带也会出现张力下降的现象，从而导致关节松弛，造成关节疼痛。
孕晚期手指关节痛的现象更为普遍，因为心肺、肾脏负担都比较重，造成了水肿，腕部会积存大量的体液，导致腕管内压力增加；加上要为分娩做准备，内分泌增强，所以会造成关节痛甚至腰部、腿脚，骨盆等都会不舒服。
2、孕妇手指关节痛症状
常见症状表现为手部麻木，并伴有刺痛感。有少数孕妇还会感到大拇指、食指、中指、及无名指的前半截出现阵发性疼痛、麻木，有针刺或烧灼的感觉。严重的时候甚至会让手部丧失活动功能，无法做出抓握动作。
胎教小课堂：
现在，胎儿已经接近足月，各个器官也已经基本发育完善，正准备着在接下来的几周与你见面。这个时候可以与胎儿进行自然胎教，大自然中的新鲜空气，是保证胎儿健康的最关键因素之一，享受自然胎教还能带来其他的好处哦。
准妈妈们在大自然中和胎儿对话，能给孕妇带来更多的灵感，比如爸爸妈妈向胎儿描述眼前的自然景物，就是自然胎教的特色之处。孕妇在大自然中散步的时候，还能加速血液的循环，不仅能够缓解腰酸腿痛，还能令分娩更顺利。
自然胎教的具体方法：在怀孕的晚期，让胎儿多听听自然界的虫鸣鸟叫，比人的声音更能有效的刺激宝宝五感的发育。这个时候可以进行风浴，不仅能给为孕妇提供新鲜的氧气，风吹在皮肤上，还有利于皮肤的呼吸、代谢、体温调控等功能，使体液变得更干净，对孕妇很有好处。
胎教小提示：进行风浴的时候，条件允许的话不要穿衣服，但是要备好毛毯注意随时保暖。如果在进行风浴的时候，能适当的按摩身体，效果更佳。