胎儿发育：
胎儿现在约为1.2cm，胎重约6g。此时胎形已定，可以分出胎头、体及四肢，胎头大于躯干。B超可见胎囊约占官腔1/2，胎儿形态及胎动清楚可见，并可看见卵黄囊。
怀孕8周就意味着胎儿已经进入了全面发展的阶段，持续到20周都是以加速度的方式不断发育。所以现在的胎儿正在火力全开的发育。虽然他还很小，但是发育的非常积极。
现在的胚胎，眼睑已经开始有了褶皱，而鼻子部位也开始挺起来了，耳朵也渐渐成型，牙和颚部在口腔轮廓形成之后也开始发育。上周长出来的手指和脚趾，也出现了蹼状物，小胳膊在肘部也开始弯曲了。
虽然心脏和大脑已经发育得非常复杂，但是胎儿的骨髓还没有形成，还是得依赖肝脏来产生红细胞，这种状态要一直持续到骨髓成熟。在本周快结束的时候，胎盘和脐带会逐渐形成，而透过如纸一样薄的皮肤，我们可以清晰看出胎儿的血管。

妈妈变化：
较上周相比，你的体型和体重并没有明显的变化，从外观上来看，你还并不像一个孕妇。不过有些准妈妈由于饮食习惯的改变，体重会略微的增长，不过一般不会超过0.2kg。你的腹部可能看起来还很平坦，不过实际上，你的子宫差不多已经有一个拳头大了，长短5厘米左右。

准爸妈必读：
1、孕期尿频：现在，你去卫生间小便的次数和频率可能会大大超过平时，这是由于你的子宫成长壮大后压迫着膀胱，使膀胱的容量减少。你可以适当控制水分和盐分的摄入。为了避免在夜间频繁上厕所，你可以从傍晚时就减少喝水。
2、谨慎用药：这时候是胎儿器官形成的敏感时期，极易受药物等外界因素影响而导致畸形，因此，你要注意，此阶段不必用药时果断不用，如必须用药，一定要在医生指导下谨慎安全用药。
3、孕妇感冒：现在，由于身体免疫能力有所降低，抵抗力减弱，你属于很容易感冒的人群。因此，做好防护，提前做好预防保健工作，才能让胎宝宝得到最舒适安全的照顾。不妨通过食疗预防感冒，常吃生蒜、生葱头是预防感冒的好方法。
4、孕妇文胸：从现在起，你可能会发现你的乳腺开始增大，你常会感觉到乳房发胀，同时乳头也逐渐增大，并有勃起性。因为乳腺腺体及组织增大，可摸到乳房中有一些硬结节。这时，你要注意保护好乳房，科学地选用合适的文胸，最好选用孕妇专用的文胸。
5、多活动，别同一姿势过久：如果你是上班族，有可能坐在电脑前一整天的时间。你要注意了，同一姿势不要维持过久，以免血流不顺畅，刺激子宫而收缩，同时应避免反复做腰部用力动作，也不要长时间骑车、乘车、开车，避免引起流产。

产检提示：
怀孕第8周，你还不需要进行产检。但如果怀孕早期对自己的身体状况以及胎儿的发育情况不太放心的话，可以去医院做一些常规的检查。孕早期做B超检查，能观察胎芽是否发育健康。
B超检查的作用
B超检查可以确定孕妇是否正常怀孕。如果是宫内妊娠，可就此推算准确的预产期;若发现妊娠异常，如存在宫外妊娠或葡萄胎等问题，一旦发现须及时处理。B超检查还可以确定胚胎个数。
通过B超检查，可以清楚地观察子宫及附件情况，如果有卵巢囊肿、输卵管包块等能及时发现并对症处理。过了这个时期，子宫明显增大，包块可能被挡住而难以发现。此外，还可以从B超结果了解胚胎质量，如妊囊好不好，会不会是空囊妊娠等。

营养提示：
1、本周的妊娠反应更加剧烈，呕吐剧烈的孕妈妈可以尝试用水果入菜，如利用柠檬、脐橙、菠萝等做材料来烹煮食物的方法来增加食欲，也可食用少量的醋、姜让菜式更加美味。还可以试一试酸梅汤、橙汁、甘蔗汁等来缓解妊娠的不适。
2、因妊娠反应，许多孕妈妈会很倦怠，懒得活动，再加上吃得也比较精细，极易引起便秘。一旦发生便秘，孕妈妈切记不要使用泻药，而应采取饮食调理，或外用甘又润肠等方法来缓解。
3、应尽早补充铁，以预防缺铁性贫血及其带来的不良后果。同时应该需要继续补充叶酸。

孕期保健：
怀孕初期的反应包括有恶心、呕吐、厌食等症状，但如果妊娠反应出现的过早，停经后不规则阴道流血、腹痛，并且出现高血压、水肿、蛋白尿等妊娠中毒症状的话，应该要小心葡萄胎的发生。
1、葡萄胎病因
葡萄胎是由于受孕时受精卵出现的某些异常引起的。这种病的确切病因现在尚不明了，一般认为与营养障碍、感染、遗传和免疫机能障碍等因素有关。
2、葡萄胎症状
葡萄胎是指子宫内没有正常发育的胎儿，而是有一堆样子有点像葡萄的水泡，多见于怀孕8-12周。葡萄胎患者会有阴道出血的情况，量多少不定，时出时停，反复发作逐渐增多。当葡萄胎组织排出时，可发生大出血，导致休克，甚至死亡。随着妊娠时间推移，葡萄胎患者的子宫异常增大、变软，摸不到胎体，听不到胎心；可有双侧卵巢囊肿；阴道排出水泡状组织。一旦确诊应积极治疗。

胎教小课堂：
怀孕8周，胎儿的胚胎尾部正在消失，肢体已经在逐渐形成，大脑中的神经元也开始扩展并相互连接，构成最初的神经线路。现在，胎儿正在快速发展，而你又收受到妊娠反应的影响而睡眠、情绪不好。这个时候，你要重视情绪胎教哦。它是保障孕期母子心理健康的重要方法。决定着母子关系的和谐与否，以及孩子后天心理素质及心理健康。
如果你在怀孕期间能保持快乐的心情，宝宝出生后一般性情平和，情绪稳定，不经常哭闹，能很快地形成良好的生物节律，如睡眠、排泄、进食等。一般来讲，这样的宝宝智商、情商较高。而且你愉悦的情绪可促使大脑皮层兴奋，使血压、脉搏、呼吸、消化液的分泌均处于相互平稳、相互协调状态，有利于你的身心健康，同时改善胎盘供血量，促进胎儿健康发育。所以，你每天都要保持好心情。

情绪胎教的具体方法：
你可以听听轻松的音乐、看看搞笑片子，多在房里挂些漂亮宝宝的图片，多想想将要出世的宝宝的样子，紧张的心情就会好多了。
妊娠反应可能会让你觉得情绪不好，烦躁、易怒。这时选择健康向上或是诙谐幽默的书籍音乐，令你能够开怀一笑那就最好了。不要看悬疑紧张，或者悲喜交集的电视剧之类的。
你也可以选择空气清新、氧气浓度高、尘土和噪声都比较少的公园里散步，置身在宁静的环境里是保持健康心情的好方法，对你和胎儿的身心都将起到极好的调节。

胎教小提示：
你在妊娠期间的所作所闻，乃至梦中的感受，都可以转变为内环境的变化信息，在不知不觉中传给胎宝宝。而恶劣的情绪必然会给胎宝宝带来不良的影响。只有情绪稳定的孕妈妈，才有可能生育一个聪明的小宝宝。