胎儿发育：
胎儿胎长约41.5cm，胎重2000g。双顶径的平均值为8.50士0.47cm，腹围的平均值为27.78:士2.30cm，股骨长为6.42士0.46cm。
胎宝宝现在的样子已经和出生时很接近了，现在他头骨很软，每块头骨之间有空隙，这是为胎儿在生产时候头部能够顺利通过阴道做准备。但是胎儿身体其它部位的骨骼已经变得很结实。这时应当注意胎儿头的位置，胎位正常与否直接关系到你是否能够正常的分娩。
此时胎宝宝的皮肤也不再又红又皱了，他皮肤之前是红色的，现在慢慢变成粉红色的了，他的脂肪也在继续堆积，所以你现在会看到一个粉雕玉琢的胖娃娃哦。

妈妈变化：
怀孕33周，现在你已经增重了8.9kg了，随着宝宝越来越大，你的肚子也变得越来越大了，现在你想要站着看到自己的脚可不是那么容易了哦。
这段时间，由于胎儿头部下降，压迫膀胱，你可能会感到尿意频繁。由于关节和韧带逐渐松弛，你可能感到手指和脚趾的关节胀痛，腰痛也会更加严重。

准爸妈必读：
1、脐带绕颈：由于脐带过长或胎动频繁，使脐带绕在胎儿的脖子上，这就是脐带绕颈，脐带绕颈缠绕得不紧的话，对胎儿是没有影响的，但缠得过紧就会导致胎儿缺氧。你做B超发现脐带绕颈也不必太慌张，你可以测测胎动来判断脐带是否缠绕太紧，如果12小时胎动少于10次或者1小时少于3次，就需要赶紧就医。
2、烧心：这一周你可能会有烧心的感觉，特别是咳嗽，或者晚上睡觉转身都会感到烧心，这是因为子宫体积增大，压迫胃，导致胃内食物反流。你可以少吃多餐，这样可以帮助缓解烧心的症状。
3、要格外注意安全：怀孕后期，腹部越来越大，你一定感到行动非常不便，隆起的大肚子让你的重心也前倾了，所以这段时间要特别注意安全，洗澡的时候最好靠墙以防滑到，走路、下楼、坐下、起身都要小心，幅度不能太大。
4、产检：怀孕32周进行第七次常规产检，包括B超检查、评估胎儿体重等。第八个月末时，子宫底在脐与剑突之间，高约25-27厘米。你需要每两周做一次体检，最后一个月还需要每周做一次体检。这是非常有必要的，可不要因为行动不便而懒于去医院检查哟！

产检提示：
怀孕33周，这周你不需要产检，下次将会在孕34周进行第8次产检。这周我们来了解一下常规检查项目中的血常规。
血常规的作用
(1)血常规检查是临床上最基础的化验检查之一，是医生诊断病情的常用辅助手段之一，是准妈妈监测自己身体健康状况的重要途径。
(2)通过检查血常规能判断血液细胞是否有异常，如是否贫血，是否有感染，是否有血液系统疾病等。准妈妈患有严重的贫血不仅会影响自身，还会出现铁供给不足而影响胎儿发育以及不利于产后恢复。
(3)到了孕晚期，准妈妈对铁摄取不足或吸收不良，容易发生贫血。严重的贫血会引起早产、死胎或低体重儿。而且贫血还会降低准妈妈对感染的抵抗力，所以孕晚期更应该经常重复检查，能为分娩做好准备。

营养提示：
孕晚期胎儿的营养需求达到了最高峰，你需要摄入大量的蛋白质、维生素C、叶酸、B族维生素、铁质和钙质，每天大约需要200毫克的钙用于胎儿的骨骼发育。这时胎儿的骨骼、肌肉和肺部发育正日趋成熟。应合理饮食，适当运动。选择含纤维丰富的食物，预防便秘。孕妈妈每天需要摄入的营养包括：每天食用多种蔬菜和适量的水果以满足维生素和矿物质的需要;每天食用谷物类食品来提供能量，谷物食品包括：馒头、米饭、面条、面包等;每天食用低脂或脱脂的奶制品。如：牛奶、酸奶、奶酪或其他奶制品;奶制品能够提供给你和宝宝骨骼和牙齿强壮所需地钙，同时也是维生素A 和 D ，B 维生素和蛋白质的重要来源。

孕期保健：
尿频是孕期的正常现象，孕早期和晚期，增大的子宫或胎头下降压迫膀胱，所以导致膀胱的容量减小，因此容易出现尿频。孕妈妈别担心，只要小便时没有尿急、尿痛、发热、腰痛等现象，且尿色正常，一般在宝宝出生之后，尿频的现象会缓解。
1、孕期尿频病因
（1）怀孕后母体的代谢产物增加，同时婴儿的代谢产物也要由母体排出，因而大大增加了肾脏的工作量，使尿量增加。
（2）由于妊娠的早期和晚期，增大的子宫或胎头下降压迫膀胱，使膀胱的容量减少，引起小便次数增多而且总有尿不完的感觉，这就是尿频。
2、孕期尿频症状
（1）孕期生理性尿频症状：
a. 小便次数增多，白天解尿超过7次，晚上解尿超过2次，且解尿的间隔在2个小时以内。
b. 小便时没有尿急、尿痛、发热、腰痛等现象。
c. 尿色正常，不浑浊，没有血尿现象。
宝宝出生后，很快尿频就会得到缓解。但在产后的头几天内，尿频现象会依然存在，小便的频率和尿量会比怀孕时还高。这是因为产妇身体要排出怀孕期间体内滞留的额外液体。几天后，小便频率就应该恢复到怀孕前的正常状态，不像以前那么尿频了。
（2）孕期病理性尿频症状：
如果准妈妈在排尿时感到疼痛或有烧灼感，或者尽管有强烈的想排尿的感觉，但每次只能尿出几滴，那你就应该去医院就诊了。这可能是尿路感染（UTI）的征兆。尿路感染是一种在孕妇中十分常见的细菌感染，如果不加以治疗，可能会导致肾炎或早产，或两者都有可能发生。
a. 小便次数增加，白天解尿超过7次，晚上解尿超过2次以上，且解尿间隔在2个小时以内。
b. 伴有尿急、尿痛、发热、腰痛等现象，总觉得尿不干净。
c. 尿液浑浊，甚至出现血尿。
d. 出现多渴、多饮、多尿“三多”症状。

胎教小课堂：
进入第33周，胎儿各个器官继续完善发育，你离生产日期又进一步。胎儿的皮下脂肪与以前相比大为增加，皱纹减少，身体开始变得圆润。此外，随着生产日期的接近，胎儿的头部已开始降入骨盆。怀孕第8个月直至生产前，是施行阅读胎教的最佳时机。所以，坚持给胎儿阅读优美的文章，多跟他对话吧。
医学研究发现，胎儿的意识萌芽大约发生在怀孕第7-8个月的时候，此时胎儿的脑神经已经发育到几乎与新生儿相当的水平，一旦捕捉到外界的讯息，就会通过神经管将它传达到胎儿身体的各个部位。此时，胎儿脑外层的脑皮质也很发达，因此可以确定胎儿具有思考、感受、记忆事物的可能性。

对话胎教的具体方法：
选一则你认为读来非常有意思、能够感到身心愉悦的儿童故事、童谣、童诗，将作品中的人、事、物详细、清楚地描述出来，例如：太阳的颜色、家的形状、主人公穿的衣服等等，让胎儿融入到故事描绘的世界中。故事要避免过于暴力的主题和太过激情、悲伤的内容，选定故事内容之后，设定每天的“说故事时间”，最好是夫妇二人每天各念一次给胎儿听，借说故事的机会与胎儿沟通、互动。

胎教小提示：
1、为了让母亲的感觉与思考能和胎儿达到最充分的交流，最好是保持平静的心境并保持注意力的集中。
2、在念故事前，最好先将故事的内容在脑海中形成影像，以便比较生动地传达给胎儿。
3、如果没有太多的时间，只能匆匆地念故事给胎儿听，至少也要选择一页图画仔细地告诉胎儿，尽量将书画上的内容“视觉化”地传达给胎儿。“视觉化”就是指将鲜明的图画、单字、影像印在脑海中的行为。研究发现，每天进行视觉化的行为，会逐渐增强将讯息传达给胎儿的能力。
4、在选择胎教书籍时，不要有先入为主的观念，自以为宝宝会喜欢哪些书籍，尽量广泛阅读各类书籍。