胎儿发育：
此时，胎儿长到0.4cm，看起来更像一只小海马。本周胎儿正式进入胚胎期，它现在由三个胚层——外胚层、中胚层和内胚层组成，这三个胚层将来会形成宝宝的器官和组织。随着胚胎的发育，羊膜腔会相应扩大。在本周内，胎儿的原始心血管出现，且会出现搏动现象。此时肉眼无法分辨胎囊，但可以从B超可中看见，胎囊约占宫腔不到1/4。
细胞正在分化形成胎儿的主要器官（如肾脏、肝脏），神经管也开始发育。神经管是由胚胎的上层即外胚 层分化而来，将来会发育成宝宝的大脑、脊髓、神经和脊椎等。外胚层还将形成宝宝的皮肤、头发、指甲、乳 腺、汗腺及牙珐琅质等。胎儿的心脏及循环系统开始由中胚层分化形成。
其实在这一周，宝宝的小心脏已经开始分成心室，开始跳动，并能泵血了。中胚层还将分化形成宝宝的肌肉、软骨、骨骼和皮下组织等。而第三层即内胚层将形成宝宝的肺、肠道、早期泌尿系统，以及甲状腺、肝脏和胰腺等。与此同时，为胎儿输送营养和氧气的最初形态的胎盘和脐带已经开始工作了。

妈妈变化：
本周孕妈妈的体型和体重不会有太大变化，可能有的孕妈会略微的较上周重一点，大概0.03kg左右，不过多数妈妈都感受不到自己体型和体重的变化。
你可能会出现妊娠反应，如恶心、孕吐、乳房胀痛、疲劳以及尿频等症状。此时的你情绪多变，焦虑不安；嗅觉灵敏，讨厌烟酒等其他饮料；容易疲劳困乏，会感到全身乏力劳累。如果你平时月经准时，但这周“老朋友”并没有如约而至，那么很有可能你已经怀孕了。

准爸妈必读：
1、早孕试纸：怀孕已进入第五周，但粗心的你或许现在才发现。是不是有宝宝啦?你的第一反应可能是在家中用早孕试纸自我检测。这时你需要知道正确的检测方法和检测技巧，另外，早孕试纸只能作为一种初筛检查，用早孕试纸测试会出现假阳性或假阴性，所以不可过分信赖它，最准确的做法还是去医院检查哦。
2、警惕先兆流产：早孕阶段非常容易流产，你要注意多休息，不可过度劳累，不应搬运重物或激烈运动，外出次数也就尽可能减少。如果出现阴道流血伴有轻微腹痛、并有腰酸这些症状，要到医院检查。
3、早孕反应：从这个月开始你可能会感到恶心、晨起呕吐、食欲不振等现象。你可以含些姜片、或用橙皮泡水、适当摄入维生素B6，这些都有利于缓解孕吐。这些早孕反应一般于12周—14周左右会慢慢消失，你应放松心情，不要有太大的心理负担。
4、饮食应对血虚、贫血：如果你血虚、贫血，可适当食些红枣、枸杞子、红小豆、动物血、肝等食物;如果你易疲劳、感冒，可适当食用些黄芪、人参、西洋参等;如果你脾胃较虚，可适当食用些山药、莲子、白扁豆等以补脾胃。
5、孕早期性生活：怀孕后，你往往会性欲减低，性生活使你感到不舒服，你可以跟丈夫好好沟通，为了胎儿的健康，孕早期应尽量减少性生活，你可以通过爱抚和拥抱等方式满足他的需求。

产检提示：
怀孕第5周，你可能发现“老朋友”迟迟没有来报道，或许还不确定自己是否怀孕了。你可以通过孕酮检查来确认自己是否怀孕。确认怀孕后，还不需要进行产检。
孕酮检查的作用
怀孕后，孕妇体内会产生孕酮，随着妊娠日期的推移，孕酮的量会发生相应变化。孕期孕酮检查主要用于了解黄体的功能及卵巢有无排卵以及了解妊娠状态等。

营养提示：
1、三次正餐最好定时定量。特殊时期(有早孕反应和孕中后期)可以一天5~6餐，甚至可以想吃就吃。一定要吃早餐，而且保证质量。喜欢吃油条的要改掉吃油条的习惯，炸油条使用的明矾含有铝，铝可通过胎盘侵入胎儿大脑，影响胎儿智力发育。
2、早孕反应可能降临。早孕反应在不同的人身上有不同的表现，开始和持续的时间也不尽相同。孕妈妈一定要坚信自己能克服这些不适，并说服自己尽量吃东西。应选择外形吸引感官、口感清爽、富有营养的食品，干食品能减轻恶心、呕吐症状，粥能补充因恶心、呕吐失去的水分。食品要对味，烹调要多样化，并应尽量减少营养素的损失。

孕期保健：
孕早期，部分孕妈妈会出现肚子疼的症状，孕妈别过于担心，因为怀孕初期肚子疼可能是生理性的肚子疼，也有部分可能是病理性的。如果出现阵发性小肚子疼并且腹部有点状出血，应注意休息，及时就诊。
1、孕初肚子疼病因
在孕早期，有些肚子疼是生理性的，即因为怀孕所引起的正常反应，但有些却是病理性的，可能预示着流产等危机的发生。
（1）生理性肚子疼
孕早期，很多准妈妈总感觉有些胃痛，有时还伴有呕吐等早孕反应，这主要是由孕早期胃酸分泌增多引起的。这时要注意饮食调养，膳食应以清淡、易消化为原则，早餐可进食一些烤馒头片或苏打饼干等。随着孕早期的结束，不适会自然消失。
（2）病理性肚子疼
准妈妈在孕期前几个月，如果出现阵发性小肚子疼或有规则肚子疼、腰痛、骨盆腔痛，问题可能就比较复杂。如果同时伴有阴道点状出血或腹部明显下坠感，那可能预示着先兆流产。准妈妈应该少活动、多卧床、不要行房事、勿提重物，并补充水分，及时就诊。如果疼痛加剧或持续出血，需要立即就医。
如是出现单侧下腹部剧痛，伴有阴道出血或出现昏厥，可能是宫外孕，应立即到医院就诊。有些准妈妈认为在孕早期出现肚子疼可能是偶然性的，不要紧，只要躺在床上休息一下就好了。这种盲目采取卧床保胎的措施并不可取，应及时到医院检查治疗，以免延误病情。
2、孕初肚子疼症状
同时子宫圆韧带被牵拉，会有肚子疼的情况发生，如果在腹部位，多数会位于下腹部子宫一侧或双侧，呈牵涉痛、钝痛或隐痛，偏腹部疼痛、且出血、骨盆腔压痛、血压跌落及心跳变快、骨盆腔肿块，走较远的路或者变换体位时，疼痛会变得更明显。如果这些疼痛持续不久就消失，属于正常情况，不需要担心。
但如果出现单侧下腹部剧痛，伴有阴道出血或出现昏厥，孕妈就要注意了，这有可能是宫外孕或先兆流产等疾病的征兆，应立即去医院就诊，以排除宫外孕及先兆流产等隐患。

胎教小课堂：
现在，虽然你还没有怀孕的主观感觉，但是胎儿已经在你的子宫深处迅速生长着，主要由三个胚层组成，这三个胚层将来会形成宝宝的器官和组织，现在宝宝看起来更像只“小海马”。
有研究表明，准妈妈如果经常想象胎儿的样子，这种设想的形象在某种程度上会与将要出生的胎儿较为相似。因为你与胎儿具有心理和生理上的相联系，你的想象通过自己的意念构成胎教的重要因素，并转化渗透到胎儿的身心之中。
更令人信服的解释是，你在想象胎儿的形象时，情绪安稳，是胎教的最佳状态，这能促进你身体的良性激素分泌，从而使胎儿面部结构及皮肤的发育良好。所以为了胎儿更好的发育，此时你可以进行情绪胎教。

情绪胎教的具体方法：
你要始终保持平和、宁静、愉快和充满爱的心理，这是整个孕期胎教计划的主要内容。选择空气清新、氧气浓度高、尘土和噪声都比较少的公园里散步，置身在宁静的环境里是保持健康心情的好方法，对你和胎儿的身心都将起到极好的调节。

情绪胎教小提示：
胎宝宝也是有记忆的，他对外界有 意识的激动行为，感知体验，将会长期保留在记忆中，直到出生后。只有保持愉快、平和、稳定的心态，才能为胎儿大脑的全面发育提供有利基础，才能促进胎儿记忆的发展。