胎儿发育：
胎儿从头到臀长约有18cm，重约150-200克。双顶径的平均值为3.97士0.44cm，腹围的平均值为11.49士1.62cm，股骨长为 2.52士0.44cm。
本周，胎儿的双眼还在紧闭着，但是已经变得更大了。眼睫毛和眉毛都长得更长了。胎儿开始形成褐色的皮下脂肪，生长速度开始放慢，白色的脂肪质包围脊椎的神经纤维，听觉开始发达。
本周，借助听诊器，可以听到宝宝强有力的心跳，你从此可以通过听胎心音来确定宝宝的健康状况，如发现任何异常，请立即到医院寻求医生的帮助。

妈妈变化：
怀孕17周，现在你的体重增长了大约2.3kg。这时你的小腹看起来更加突出，在肚脐和趾骨之间触摸的时候，能够感觉到有一团硬东西，这就是子宫的上部。你的腹围大约在76-89cm之间，过去的衣服无论如何也穿不了了，必须穿上宽松的孕妇装才会觉得舒适。受孕激素的影响，你的臀部也会逐渐变宽变厚。

准爸妈必读：
1、是否做羊水穿刺：如果你在孕15周做了唐氏筛查，结果为高危，或者你达到35岁或有基因错乱家族遗传病史，这种情况就需要做羊水穿刺了。最佳的穿刺抽取羊水的时间是怀孕16周-20周。不过即使是做羊水穿刺你也不用担心，现在妇产医院的羊水穿刺技术已经很成熟了，不会有危险的。
2、B超检查：有的医生会建议你在这周做B超检查，会通过检查胎儿的头围、腹围、股骨长来确定胎儿的发育情况大体情况，以及是否有患上基因缺陷的迹象。通过B超，你看可以看到胎宝宝踢腿、吮手指、伸腰等各种动作，非常有趣呢。在整个怀孕期间，你可能要做3-4次B超检查，以保证胎儿的健康发育。
3、孕期阴道炎：在这段时间，阴道的分泌物增多会让你感觉不舒服，你一定要注意护理，否则容易患上阴道炎。不要图一时省事就使用卫生护垫，要知道再好的护垫也会影响局部透气。你应该穿棉内裤，每天勤更换，勤清洗，换洗的内裤要在阳光下暴晒;不要吃辛辣刺激的食物。如果患上阴道炎，要积极配合医生治疗。
4、乳房按摩：随着孕周的增加，你的乳房会更加敏感，柔软，甚至还会疼痛，为了产后更好的哺乳，那么乳房和乳头的护理要提上日程。你需要每天轻轻抚摸乳房，可以先涂上润肤油，用一只手轻拉乳头，来回捻动。另一只手由上至下抚摸乳房，再由下至上推，这样会使乳房、乳头慢慢变长变大，有利于将来的哺乳。
5、孕期补钙：胎儿越来越大，需要更多的钙使骨骼正常成长。所以到了孕中期的你要注意补钙。建议每天喝1-2袋牛奶，多吃一些含钙较多的食品：比如鱼松、虾米，豆腐、核桃仁、南瓜子等。另外，你要勤晒太阳，多参加户外运动，增加维生素D 的合成，使钙质更好的被身体吸收。

产检提示：
怀孕17周，这一周不需要进行产检，下次产检的时间在孕20周。唐氏筛查高危的孕妈妈，这周可能要进行羊水穿刺检查。
羊水穿刺作用：
(1)进行染色体、基因病、代谢病的诊断，确诊出先天性呆傻儿、愚型儿等，为后续出生干预做准备；
(2)诊断胎儿是否有开放性神经管缺陷，如无脑儿或脊柱裂；
(3)检查胎儿肺部、肾、肝、皮肤的成熟度；
(4)预测胎儿血型，诊断是否会发生新生儿溶血；
(5)检测宫内感染，如羊水中白细胞介素-6升高，则可能存在亚临床的宫内感染；
(6)协助诊断胎膜早破，胎膜早破时因羊水偏碱性，pH值应大于7。

营养提示：
补钙是每个准妈妈都关心的话题，伴随胎儿越来越大，如果孕妇从饮食中无法获取足够的钙，小宝宝就会无情地掠取”妈妈骨骼中的钙，这可能会损害准妈妈以后的健康。
为保证胎儿骨骼的正常发展，又不动用母体的钙，到孕中期以后孕妇每天要补充1000毫克钙，孕晚期更可达1200毫克。而每天从食物中摄入的钙仅有400毫克，因此除建议每天喝1-2袋奶(可补充250-500毫克钙)外，还需要补充一定的钙制剂。
可以把早餐当做正餐来吃，重视早餐的质量和营养均衡。既可以加强营养和能量供给，又不至于使体重增长的过快。孕妈妈胃肠道功能下降，胃酸分泌减低，胃肠蠕动减弱，所以一定要注意避免冷热食物的刺激，并尽量减少外出就餐次数，以免碗筷不卫生。

孕期保健：
怀孕期间，孕妈妈要小心营养的补给，既要保证宝宝生长发育的营养需求，也要确保自己的健康需求。其中有不少孕妈妈孕期会出现贫血的现象，如处理不及时，预后的效果差，因此要重视自己的贫血症状。
1、孕期贫血病因
（1）孕妇对铁元素的需求量明显增加。怀孕后，准妈妈体内的血液量会增加30%-45%，所以，孕妇需要比一般人吸收更多的铁来为额外增加的血液量合成血红蛋白。
（2）需要一部分铁来满足发育中的宝宝和胎盘的需要。孕妇除了要满足自己身体对铁物质的需求，还要一部分铁来满足发育中的宝宝和胎盘的需要，这时候如果准妈妈的铁物质没有得到额外的补充，很容易就会发生贫血。
（3）和孕妇自身的情况有关。大部分女性在怀孕开始时都没有储存足够的铁，来满足身体对铁需要量的增加。如果孕妇本来就偏食或者是有慢性病，如月经过多、胃病和肠道内寄生虫病等，很容易会因为胃液分泌不够，影响了铁物质的吸收造成孕妇比较缺铁，从而引起贫血。
2、孕期贫血症状
（1）如果准妈妈是轻度贫血，一般来说并没有什么明显的症状，需要去医院做专门的检查才可以发现。如果孕妇的血液检查结果显示血红蛋白在10克/100毫升以、红细胞压低于30%，或者是红细胞的计数低于350萬/立方毫米，就说明孕妇要开始补铁了。
（2）孕妇贫血会经常感到疲惫、想睡觉、全身没有力气，这是贫血者最早出现的症状也是最常见的症状。
（3）贫血者的脸色和粘膜一般都是苍白的。需要注意一点的是，一般认为皮肤苍白者还要依据手掌的大小、甲床的颜色等方面综合来看，才比较可靠。
（4）贫血的人经常会感到头痛、头晕、眼花、注意力分散，严重贫血者还有可能会出现神志模糊甚至是暈厥。
（5）心悸是贫血比较突出的症状之一。贫血者有心动太快，而且在肺动脉瓣区和心尖的部位处于收縮期的时候可以听到柔和的杂音，这种情况就叫做贫血性杂音。当在肺动脉瓣区和心尖的部位处于舒张期的时候也可以听到杂音，情况就比较严重。
（6）食欲不振、感到腹胀、想吐、便秘也是贫血的症状，这是因为贫血引起了消化系统紊乱。
（7）呼吸困难或是气急，也是贫血的症状之一。因为贫血会引起呼吸中枢低氧或者是高碳酸血症。

胎教小课堂：
现在，胎宝宝能够活动他的关节，以及他的骨架了，这个时期他非常的灵活顽皮，所以胎动也非常活跃。但是，个别孕妇对胎动的敏感性较低，或许要到18周才能明显感受到胎动。孕妈妈这个时候可以进行运动胎教，适当运动能让宝宝对刺激做出反应，有利于胎宝宝的发育。
运动胎教的实质性内容是对胎宝宝开展积极教育，有计划有意识地对胎宝宝提供有益且适当的刺激，促使胎儿对刺激作出相应的反应，从而进一步刺激胎儿大脑的功能、躯体运动功能的生长发育。
孕妈妈的健康是最好的胎教。孕妈妈的健康直接关系着胚胎的成长、发育，如果孕妈妈的身体出现疾病、损害，就谈不上胎儿的健康成长。因此，保持适当舒缓的运动，强身健体，增强身体免疫力，防止被病菌感染，避免孕期并发症的发生都非常有效。

运动胎教的具体方法：
在饭后1～2小时后，以最舒服的姿势躺着或坐下，用一只手压住自己腹部的一边，再用另一只手压住腹部的另一边，轻轻挤压，感觉胎儿的反应。反复几次，胎儿可能就感觉到有人触摸他，就会踢脚。此时可轻轻拍打被踢的部位几下。一般在一两分钟以后，胎儿会再踢，这时再轻拍几下。拍打时，可换换部位，胎儿就会向改变的部位踢，但注意改变的部位不要离上次被踢部位太远，手法须轻柔。这样的活动每次可进行5分钟左右，每天1～2次。

运动胎教小提示：
在运动胎教过程中，可以准备一首轻松的背景音乐，对活泼好动的胎宝宝，可多听一些舒缓优美的乐曲，对文静少动的胎宝宝，则应多听一些明快轻松的音乐。并且不时和胎宝宝说话，夸奖他(她)几句，观察他(她)的反应。要知道你的夸奖可是宝宝最大的动力哦!