胎儿发育：
胎宝宝胎长约37cm，胎重约1500g。双顶径的平均值为7.83士0.62cm，腹围的平均值为24.88士2.03cm，股骨长为5.77士0.47cm。
30周的胎宝宝大脑发育非常迅速，肌肉和肺也都在继续生长发育着，眼睛很可爱地在一睁一闭着呢。
他的头发越来越密集，骨骼也变硬了，现在她正毫不大意地进行着囤积脂肪的大业，胎宝宝的皮下脂肪不断被“充实”，你会看见一个身材越来越丰满的宝宝呢!
本周，男宝宝的睾丸这时正在从肾脏附近的腹腔，沿腹沟向阴囊下降的过程中，女宝宝的阴蒂已突现出来，但并未被小阴唇所覆盖，那要等到出生前的最后几周。

妈妈变化：
怀孕30周，现在你大概增重了7.6kg，宫高约30cm，肚子上的肌肉已经撑大并且松弛了，你的肚子像个大西瓜，已经很难看到脚下了。你会感觉身体越来越沉重，行动将越来越困难，就连弯腰这个在平时很简单的动作，也几乎成为一大难事了。
现在的你，行动不便，呼吸困难，而且胃部也会感到不适。再过几周，随着胎儿头部开始下降，进入骨盆，不适感会逐渐减轻的。

准爸妈必读：
1、保证胎宝宝营养需求：小家伙此时的营养需求达到最高峰，他的骨骼、肌肉正日趋成熟。你需要摄入大量的蛋白质、维生素C、铁质和钙质。平时多喝牛奶瘦肉各类蔬菜等，芝麻含铁量丰富，可以炒着吃，也可以放到菜里。除了食补，医生所开的各种营养补充剂也要按时服用哦!
2、定期产检：离分娩的时间越来越近了，产检的频率也越来越多。这一段时间每两周就要产检一次，你可不要嫌麻烦。这段时间的检查对宝宝的出生非常重要。如果你的胎位不正，可以在医生的指导下纠正胎位。另外产检也是预防早产、子痫前症发生的重要保证。
3、避免长久站立和久坐：现在你的子宫已经被宝宝撑满了，增大的子宫会压迫下腔静脉，导致下肢静脉曲张，如果长时间站立或久坐会加剧这种状况，还会使腿部和腹部会阴处等身体下部水肿。所以进入孕晚期的你，要保持运动习惯，避免长期站立和久坐。晚上睡觉时，多拿一个枕头垫在脚下，帮助血液回流。
4、出现无痛宫缩：到了孕晚期，你可能会觉得肚子一阵阵的发紧、发硬，并没有什么疼痛感，发生的时间也不规律，这就是无痛性宫缩。这是子宫肌在做分娩前的训练呢!宝宝也正在像子宫口移动，刺激了子宫收缩。如果你宫缩时伴有疼痛，且宫缩的越来越频繁，那就代表要生了，赶紧去医院吧!
5、预防阴道炎：孕晚期的你会发现白带越来越多，这时要小心护理了，否则容易患上阴道炎和外阴炎，导致小宝宝出生经过阴道时被感染。所以你要选择穿纯棉内裤，每天勤换洗，不要用碱性过大的肥皂清洗外阴。如果出现外阴瘙痒，白带的颜色和形状发生了变化，并且有了不好的味道，那就要及时去医院检查了。

产检提示：
怀孕30周，你将进行第6次产检。做了这么多次产检，你是否还对某些常规项目的检查作用并不明确呢？比如尿常规检查。
1、常规产检项目：
本周你将进行第6次的产检，现在的常规产检项目包括血压、体重、宫底高度、腹围、胎心率、血常规、尿常规这些基础项目，这些基础测量项目能够帮助医生更加全面地了解准妈妈的基本情况。温馨小提示，准妈妈平时还应该每天坚持数胎动。
2、重点产检项目：尿常规
尿常规的必要性：尿常规通过对孕妇尿液表象及成分的分析，检测孕妇是否可能患有某些泌尿系统疾病或糖尿病。
随着子宫一天天增大，膀胱、直肠、输尿管受到压迫，尿液排出不畅，发生潴留，很容易有细菌生长、繁殖。这时候泌尿系统特别脆弱，容易感染疾病。
妊娠期间常有生理性糖尿，尿液中氨基酸及水溶性维生素等营养物质增多，有利于细菌生长，有使无症状菌尿症发展为急性肾盂肾炎的倾向。

营养提示：
1.孕晚期胎宝宝的营养需求达到了最高峰，这时孕妈妈需要摄入充足的蛋白质、维生素C、叶酸、维生素B族、铁质和钙质。
2.孕期应避免食用含着色剂、防腐剂的食物，如罐头、香肠、熏鱼、咸肉;含咖啡因、酒精的饮料；高盐、油炸食品、辛辣调料;霉变食品、生肉、生鱼片、生鸡蛋等。
3.孕妈妈在此周应多喝一些牛奶，每天最好喝两杯(500毫升)。不爱喝牛奶的孕妈妈也可以喝豆浆，吃些豆制品、海带和紫菜。这样食物中钙的含量也很高，特别是海带和紫菜中含有丰富的碘，有利于宝宝发育。缺钙比较严重的孕妇要根据医生的建议补充钙剂。

孕期保健：
怀孕后，孕妈妈由于激素变化的影响，身体会出现一系列的症状，有部分孕妈妈会出现流鼻血的现象。当孕妇流鼻血时，不要过于恐慌，要学会止血的方法，同时还要注意鼻子的护理。
1、孕妇流鼻血病因
孕期流鼻血属常见现象流鼻血是怀孕期间较常见的一种现象，所以请准妈妈不用着急. 准妈妈体内会分泌出大量的孕激素使得血管扩张，容易充血。同时，准妈妈的血容量比非孕期增高，而人的鼻腔黏膜血管比较丰富，血管壁比较薄，所以十分容易破 裂引起出血。尤其是当准妈妈经过一个晚上的睡眠，起床后，体位发生变化或擤鼻涕，更容易引起流鼻血。
2、孕妇流鼻血症状
孕妇流鼻血由于病因不同其表现各异，多数人流鼻血时鼻腔出血为单侧，双侧流鼻血的情况较为少见。流鼻血时可间歇反复出血，也可能呈持续性出血。
流鼻血的部位多是在双侧鼻中隔前部的毛细血管网区，也叫黎氏区。这种血管网很表浅，分布在鼻中隔的粘膜层。有时可见喷射性或搏动性小动脉出血。局部疾患引起的流鼻血多发生于一侧鼻腔，而全身疾病引起者，可能两侧鼻腔交替或同时出血。
流鼻血时出血量多少不一，轻者涕中带血，血量可能为数滴或数毫升，重者可达几十毫升甚至数百毫升以上。流鼻血严重的话可能会导致失血性休克。常流鼻血也可引发贫血。

胎教小课堂：
胎儿不仅体重变得较重了，大脑的发育也非常迅速，头部在不断增大。从这周开始，胎儿初步的意识萌动已经建立，所以，对胎儿心智发展的训练可以较抽象、较立体的美育胎教法为主，美育胎教有利于胎儿良好性格的培养，因此也算是性格胎教哦。
对胎儿心智发展的训练可以较抽象、较立体的美育胎教法为主。美育胎教要求你通过看、听、体会生活中一切的美，将自己的美的感受通过神经传导输送给胎儿。

性格胎教的具体方法：
看，主要是指阅读一些优秀的作品和欣赏优美的图画。你要选择那些立意高、风格雅、个性鲜明的作品阅读，尤其可以多选择一些中外名著。你在阅读这些文学作品时一定要边看、边思、边体会，强化自己对美的感受，这样胎儿才能受益。
听，主要是指听音乐，这时你在欣赏音乐时，可选择一些、主题鲜明、意境饱满的作品，它们能促使人们美好情怀的涌动，也有利于胎儿的心智成长。
体会，指贯穿看、听活动中的一切感受和领悟，包括你在大自然中对自然美的体会。在这个阶段你也要适度走动，可到环境优美、空气质量较好的地方去欣赏大自然的美，这个欣赏的过程也就是你对自然美的体会过程。

胎教小提示：
有条件的话，你还可以看一些著名的美术作品，比如中国的山水画、西方的油画，在欣赏美术作品时，调动自己的理解力和鉴赏力，把生活中美的体验传导给胎儿。