胎儿发育：
胎宝宝的胎长约43cm，胎重2300g，双顶径的平均值为8.61士0.63cm，腹围的平均值为27.99士2.55cm，股骨长为6.62士0.43cm。
他的头骨现在还很柔软，而且每块头骨之间还留有空间，这是为了在分娩时使头部能够顺利通过狭窄的产道。他的手指末端非常小，但指甲很锋利哦。
他现在可是正在为分娩做准备了，头已经转向下方，头部进入骨盆。不过还是会有3%-4%的胎儿臀部或腿会朝向子宫颈，也就是“臀先露”。不过医生有时会用“胎位倒转术”使胎儿恢复到正确的位置。所以各位妈妈也不必太过担心。但是需要提醒你的是，“胎位倒转术”最好在医院内进行，以便母子能得到密切监护。

妈妈变化：
怀孕34周，现在你的体重已经增加了大约9.3kg了，怀孕后期体重每周以500g左右的速度增加是很正常的。现在你的肚子比怀孕前大了好多圈，身子看起来很硕大。
由于腹部的不断增大，你的腿部负担非常重，所以常常会出现痉挛和疼痛。而你的消化功能将持续减退，更加容易引起便秘，所以此时的准妈妈一定要注意饮食的调整，并且积极参与运动。

准爸妈必读：
1、胎位不正：这一周大部分的胎宝宝都已经是头朝下的姿势，头部已经进入骨盆。如果你检查出胎宝宝还没转头，一定要在医生的建议下，采取措施纠正，因为胎位是否正常关系到你能否正常分娩，但切记不要自行去矫正，这会有一定的危险。
2、防止便秘：这一周你可能会有便秘的问题，记得要多吃玉米，蔬菜水果等富含粗纤维的食物，这有助于肠道排便哦。
3、保证休息：这一周你的疲惫感还是很强，挺着硕大肚子的你走两步路都会觉得很吃力。这周你不单是要保持良好的作息规律，而且尽量不要太劳累，不要等有疲惫感了才去休息哦。
4、要不要保存脐带血：你可能还不知道，脐带血的移植对于白血病的治疗有一定的意义，所以现在你可以考虑要不要保存宝宝的脐带血。
5、再做一次B超检查：这一周建议你再做一次B超检查，检查胎儿的头位、腹围、四肢骨径线，检查胎盘会不会过早老化，羊水量是否正常还有脐带血流参数。

产检提示：
怀孕34周，你将进行第8次产检。这次产检是孕晚期的常规检查，除了有胎心监护外，还会加入心电图检查。
1、常规产检项目：
孕晚期的产检次数会相应增加，常规检查项目依旧有血压、体重、宫底高度、腹围、胎心率、胎位检查、血常规、尿常规，孕晚期的每次产检都会进行胎心监护。常规检查项目能帮助医生更好的了解准妈妈的健康状况以及胎儿在宫内的发育情况，为足月后的分娩做准备。
2、重点产检项目：心电图
心电图检查对妊娠合并心脏病的及早发现与早期治疗并预防其并发症有重要作用。孕晚期，血容量增加，在妊娠32-34周达到高峰，心脏的负荷加大，在生产的时候孕妇的血液处于瘀滞度上升，外周循环阻力增强，部分孕妇容易诱发心脏功能不全甚至衰竭。因此，建议在孕晚期进行心电图复查。

营养提示：
本周营养原则为：食品多样化、量适当、质量高、易消化、低盐、低脂;注意晒太阳，有利于钙的吸收。这一段时间的饮食卫生尤其重要，因为此期随时可能分娩。如果因饮食不当造成孕妇出现其他疾病，都会影响分娩和产后妈妈及宝宝的健康。这个时候，孕妈妈消化功能减退，容易引起便秘，因此，要多吃玉米、蔬菜等含纤维的食品。到34周时，胎儿的体重增加很快，是胎儿生长发育较快的时期，各种营养的需要量也相应加大，胎儿体内的钙、铁等营养物质也都需要大量的供给。所以，这个时期饮食一定要合理，以满足胎儿生长发育的需要。这个时期的孕妇需要补气、养血、滋阴，所以营养一定要跟得上。如果营养不足孕妇往往会出现贫血、水肿、高血压等并发症;如出现腰酸、小腹坠胀、宫缩频繁，可服桂圆鸡蛋羹;若发生水肿、高血压，应吃些红豆粥、冬瓜汤、鲤鱼汤等少盐、利尿的食。若血蛋白低，可多吃些蛋黄、猪肝、红豆、油酥、菠菜等含铁量高的食物。

孕期保健：
随着孕期的进展，许多孕妇都会有气短的经历，甚至还会出现胸闷、气不够用等现象。这是因为孕期，孕妈妈的需氧量增加，随着胎儿生长，子宫对膈膜产生压力，所以会感到呼吸要比之前更加费力。
1、孕期气短病因
（1）需要更多的氧气。怀孕期间，准妈妈需要呼吸更多的氧气，身体会进行相应的调节，以满足对氧气的需求。孕期荷尔蒙的增加，尤其是孕酮的增加，可以直接影响肺部，并刺激脑部的呼吸中枢。准妈妈每分钟呼吸的次数并没有怎么改变，但是每次吸入的空气量会明显增加很多，从而造成气短。
（2）子宫对隔膜产生压力。在怀孕后期，由于增大的子宫对膈膜产生压力，准妈妈会感到呼吸更加费力了，气短现象更加明显，尤其是如果胎儿胎位比较高，或者怀的是多胞胎。
2、孕期气短症状
准妈妈会感觉呼吸费力或气不够用。轻者若无其事，重者则觉得难受，似乎被石头压住胸膛，甚至发生呼吸困难并引起胸闷气短。

胎教小课堂：
这一周，胎儿已经为分娩做好了准备，将身体转为头位，即头朝下的姿势，头部已经进入骨盆。胎儿对外界的声音敏感度随着胎儿的器官发育逐步完善。所以怀孕34周，孕妈妈依旧可以坚持给胎宝宝听一些旋律优美的音乐，还能对话胎教来和胎宝宝交流。
这个时期胎宝宝对声音已相当敏感，胎儿在宫内就有听力，能分辨和听到各种不同的声音，并能进行“学习”，形成“记忆”，可影响到出生后的发音和行为。如果坚持跟胎宝宝对话，不但胎宝宝会认识你的声音，还能成为培养他语言能力的捷径。

对话胎教的具体方法：
丈夫与胎儿对话。丈夫可以让孕妈妈坐在宽大舒适的椅子上，然后由孕妈妈对胎儿说：“乖孩子，爸爸就在旁边，你想听他对你说什么吗？”这时，丈夫应该坐在距离孕妈妈50厘米的位置上，用平静的语调开始对话，随着对话内容的展开再逐渐提高声音，不要一下子发出高音惊吓了胎儿。
你还可以到公园里，给宝宝介绍鸟叫的声音，小溪流水的声音，风吹树叶的声音等。

胎教小提示：
对话的话题最好事先构思好，先拟定一篇小小的讲话稿，稿子的内容可以是一段优美动人的小故事、一首纯真的儿歌、一首内容浅显的古诗，也可以谈自己的工作及对周围事物的认识。用诗一般的语言，童话一般的意境，告诉孩子外面的这个美丽新世界。