胎儿发育：
胎儿身长约有30cm，重约630g。双顶径的平均值为6.05士0.50cm，腹围的平均值为18.74士2.23cm，股骨长为4.36士0.51cm。
胎宝宝此时正在稳定地成长着呢，虽然还比较瘦，但是他的身体正在协调生长，很快也会增加更多的脂肪。
他的皮肤薄薄的、皱皱的，大脑发育得非常快，味蕾现在可能也在发挥作用了。胎宝宝的肺里面正在发育着“呼吸树的分枝”和肺部细胞，做为最晚发育完成的肺部表示它可是需要慢慢长哦。

妈妈变化：
怀孕24周，现在你的体重增长了大约5.1kg，宫高大约在20-24.5cm之间，腹围大约在80-91cm之间。子宫现在大概在肚脐上3.8-5.1cm的位置，从趾骨联合量起，约有24cm，凸痕非常明显，很难隐藏了。由于子宫增大、加重，你的体态渐渐会发生这样的变化：脊椎向后仰、身体重心向前移，别人一看就知道你是个孕妇了。

准爸妈必读：
1、妊娠糖尿病筛检：在本周你应该要进行第四次产检和妊娠糖尿病筛检了。妊娠糖尿病对胎儿有多种危害，一定要认真检查。检查前一天最好吃清淡素食，可以吃个清炒苦瓜，晚上8点以后不要进食，水也少喝。巧克力、可乐、荔枝、甘蔗等含糖食品最好也别吃了，这样才能保证有准确结果。
2、预防早产：如果这个时候你发现阴道分泌物变成红色或粉色的血迹，或者小腹一阵阵的疼痛，像痛经一样的痛，或者像拉肚子一样，那你一定要警惕起来，可能是要早产哦!尽快去看医生。
3、头晕要小心：在这个时期如果你经常感到头晕，甚至会晕倒，或者每天午睡超过2个钟头，就要及时汇报给医生了，这很有可能是贫血的征兆。整个怀孕时期，你身体所需要的铁要比非怀孕女性高20%左右，所以在怀孕期间一定要及时补铁，多吃些动物肝脏、豆类以及绿色蔬菜。
4、安全做B超：产检时你可以通过B超看到胎宝宝的生长状况，B超对人体没什么害处，但也要注意次数和时间。在整个妊娠期间，你做3次B超就可以了。普通B超就像是黑白照片，彩超是彩色照片，而三维B超就是摄像机拍的VCR。一般在早孕阶段，你可以选择做一次三维B超，看到胎宝宝的整体形象，孕中期做系统筛查时也可选择三维B超，但孕晚期就不推荐做了。
5、准备弹力袜：怀孕期间你可能会发现腿上出现了“青丝”，这是静脉曲张的症状。你可以准备一双弹力袜，每天早上起床时穿上。孕中期的你，弹力袜不要选择高压型的，要选择一双低压的、符合自己腿型的弹力袜，让自己穿起来更舒服才最重要。

产检提示：
怀孕第24周，这周你将进行第4次产检，其中最重要的产检项目有妊娠糖尿病的筛检。
1、常规产检项目：
本周你将进行第4次的产检，这一次产检包括的常规项目主要有血压、体重、宫底高度、腹围、胎心率、血常规、尿常规，这些基础测量项目能够帮助医生更加全面地了解准妈妈的基本情况。
2、重点产检项目：糖筛
糖筛的必要性：妊娠糖尿病是一种影响孕期母婴健康的疾病。其对孕妇的影响有羊水过多发生率增加，为10%-30%；巨大儿和早产儿的发生率增加，在分娩时出现难产和产伤的机会将增多。对于胎儿的影响有造成胎儿先天性畸形、新生儿血糖过低及呼吸窘迫症候群等等。许多国家的妇产科医生都会建议孕妇进行糖尿病筛查，以规避患糖尿病的风险。

营养提示：
1. 孕24周时的胎宝宝体内也开始储备脂肪。孕妈妈在饮食上对植物油与动物油的摄入量要有适当的比例，平常孕妈妈不可额外摄入动物油，因此在她们的饮食中所用的肉类、奶类、蛋类均含有较高的动物性油脂。在烹调食品时用植物油就可以了。
2. 孕妈妈可多吃鱼肉。这对促进胎宝宝脑发育、增强孕妈妈的记忆力有益。
3.这个时期的孕妈妈很容易被便秘多困扰，发生便秘现象后，孕妈妈要注意饮食调节，多吃一些润肠通便的食品，如各种粗粮、蔬菜、黑芝麻、香蕉、蜂蜜等。也应注意适当运动，促进肠蠕动，有利于消化。不要自己随你服用泻药。

孕期保健：
许多孕妈妈都不清楚妊娠中毒是什么意思，因此并未重视其症状表现。妊娠中毒对孕妈妈和胎儿的危害比较大，也很可能会留下后遗症，因此有妊娠中毒疾病的孕妈妈在生完孩子之后还要进行随访。
1、妊娠中毒病因
妊娠中毒症的发病机理较为复杂，可能为多种因素所致，目前认为：
（1）妊娠中毒症患者在胎盘开始着床时，子宫胎盘缺血，释放出促凝血物质，导致慢性进行性DIC（弥散性血管内凝血）。随着妊娠的进展，血管内纤维旦白沉着增加，使慢性DIC逐渐加重。
（2）胎盘开始着床时，子宫胎盘白流量减低，致子宫缺血，释放出肾素。在肾丝球纤维旦白沉着后，胎盘及蜕膜产生前列腺素。肾素，前列腺素二者均可使血管收缩，引起高血压。持续性高白压，致肾脏损伤。高血压及肾脏病变诱发DIC或加重DIC。
（3）妊娠时纤溶活动低下，致凝血与纤溶平衡失调，在小血管内广泛纤维旦白沉着，多见于胎盘及肾脏，引起DIC。
（4）妊娠时，封闭网状内皮系统，增强Schwartgman 反应，易发生DIC。
2、妊娠中毒症状
根据孕妇的症状严重程度，临床分为以下几类：
（1）轻度妊娠中毒症：血压较基础血压略有升高，可有徽量尿蛋白或轻度水肿。
（2）中度妊娠中毒症：有高血压、尿蛋白、水肿三者中任二者或二者以上。
（3）重度妊娠中毒症：
a. 先兆子痫：有高血压、水肿、尿蛋白，伴有头痛、眼花、胸闷、恶心、上腹不适或呕吐。
b. 子痫：在先兆子痛基础上有抽搐及昏迷。此时可有肺水肿、急性心力衰竭、急性肾功能不全、脑血管意外、吸入性肺炎、窒息、胎死宫内等严重并发症。

胎教小课堂：
现在，胎儿的皮肤薄而且有很多的小皱纹，浑身覆盖了细小的胎毛，身体正在协调生长。胎儿在发育身体的同时也逐步变成为有意识的、对感觉有反应的人了。这个时候他非常好动，或者会踢踢腿。怀孕6个月是胎宝宝大脑发育的高速时期，所以这个时候要重视求知胎教。
准妈妈要保持旺盛的求知欲，使胎宝宝不断接受刺激，促使大脑神经和细胞的发育。你与胎儿中间有着神奇的信息传递，胎儿能随时感知母亲的思想。如果怀孕时能够感知母亲既不思考也不学习，对他(她)的大脑发育将极为不利。

求知胎教的具体方法：
准妈妈在一定要勤于动脑，比如读一本好书，看一篇好的文章，都能使精神上获得一次净化，还能让人心情开朗，精神振奋。还能给腹中的胎宝宝起到潜移默化的渗透作用。有条件的准妈妈还可以欣赏一些美术作品，在你的理解和鉴赏的过程中，美的体验同样会传达给腹中的胎儿。
还能选一则你认为读起来非常有意思、能够感到身心愉悦的儿童故事、童谣、童诗，将作品中的人、事、物详细、清楚地描述出来，例如、家的形状、主人公穿的衣服，等等，让胎儿融入到故事描绘的世界中。但要记得，故事必须要充满美好，切记过于激情、悲伤。选定故事内容之后，可以每天固定时间讲，最好就是夫妇二人一起讲。
孕期还能用巧心思给肚子里的胎儿做一些你平时没有时间做的手工编织，手指的动作精细、灵敏，可以促进大脑皮层相应部位的生理活动，能提高人的思维能力，所以者也是促使胎儿大脑发育的好方法。

胎教小提示：
胎儿能够感知母亲的思想，准妈妈旺盛的求知欲能促进胎宝宝的大脑发育。千万别因为肚子大了，就什么都不想做也不愿意想，这是胎教学中的大忌。孕22周开始，除了要重视求知胎教，还要重视音乐胎教，这个时候宝宝也非常爱听音乐。