胎儿发育：
孕20周，胎儿从头到脚长约有25cm，重约320g，双顶径的平均值为4.88士0.58cm，腹围的平均值为14.80士l.89cm，股骨长为3.35士O.47cm。
宝宝的感官开始飞速发育了，味觉、嗅觉、听觉、视觉和触觉都进入关键发育期。为了保护皮肤，开始形成脂质，长出纤细的眉毛。他的眼睛可以动了，虽然还是只能闭着。
现在胎儿的四肢已发育良好，头发也在迅速地生长。免疫抗体通过母亲的血液转送给胎宝宝，在出生后的最初一段时间内，它帮助宝宝抵抗疾病。

妈妈变化：
怀孕20周，现在你的体重增长了大约3.4kg。从现在起，预计每周你会平均增加0.45kg左右。如果你怀孕之前体重偏轻，可能需要多增加一些。本周你的子宫顶部已经和你的肚脐差不多平行了，宫高约16-20cm。
对很多孕妈妈来说，现在这个阶段是最轻松、最有精力的时期。没有早孕反应的困扰，身体也还不算笨重，这段时间是孕期旅游的最佳时段。

准爸妈必读：
1、测量宫高：宫高和腹围可间接反映子宫的大小，从而观察胎胎宝宝的发育。这是每次产检必做的项目。从下腹耻骨联合处至子宫底间的长度就是宫高。从现在开始，你的宫高每周都应该增加1cm，如果连续两周没变化，就该立即去医院了。
2、警惕妊娠高血压：妊娠高血压是孕产妇死亡的第二大恶魔，所以一定要注意。如果你在怀孕20周后出现了高血压，就要警惕了，所以每次产检都要重视血压的检查。在平时多做运动，多吃水果和蔬菜。
3、警惕孕中期见红：如果在这个时期，你有少量的出血或腹部下坠感，就要谨慎了，这可能是胎盘早脱、先兆流产等。当你出现见红的时候，应立即到医院询问医生，不要自己随便吃些保胎药。在平时也不要吃太多巧克力、辣椒、桂圆等热性食物。
4、少食多餐：随胎胎宝宝的长大，你身体所需要的营养物质也在增加。而此时的子宫挤压着胃部，胃容量减小，你总会感觉有饱胀感，所以要吃一些体积小，高营养的食品。现在的你应该少吃多餐，可以把一天的饭量分成5-6次来吃，多吃些牛奶、豆腐、蔬菜、瘦肉等富含钙、钾、镁的食物。
5、预防孕期痔疮：由于这个时期你会经常便秘，所以很容易引发痔疮，要及时预防。在平时要多吃些纤维类的食物，提高胃肠消化能力，不要吃油腻类食物，每天多喝水。如果得了痔疮，千万不要擅自用痔疮膏等外用药，要遵照医生叮嘱用药。

产检提示：
怀孕20周，这周你将进行第3次产检，其中最重要的项目是B超排畸检查。
1、常规产检项目：
孕20周的产检是第三次产检，常规检查会有血压、体重、血常规、尿常规、腹围宫高、胎心率检查，通过这些检查，医生可以大致了解孕妇的身体状况，看看有无出现异常，胎儿是否按正常速度发育等。
2、重点产检项目：B超（排畸）
B超（排畸）的必要性：孕中期安排B超检查，是因为此时宫内羊水相对较多，胎儿大小比较适中，宫内有较大的活动空间，对B超检查来说，有较好的对比度，可以清晰地看到胎儿各个器官。较明显的畸形，如先天性心脏病，无脑儿，脑积水，脊柱裂，腹壁缺损，四肢短小，多囊肾，消化道闭锁等容易被发现。如果有必要，可以及时进行治疗或终止妊娠。

营养提示：
腹部越来越大，体重急剧增加，由于子宫挤压胃肠，影响胃肠排空，你可能常常感到到饱胀、便秘。
1. 孕妈妈在孕期常会改变对食物的喜恶，所以，有偏食习惯的孕妈妈可以利用这个机会纠正自己的饮食习惯。
2. 孕妈妈日渐增大的子宫很容易压迫血管和神经，使腿部血液循环不良，并出现痉挛的现象。因此，孕妈妈在饮食方面要保持营养均衡，多摄取富含钙、钾、镁的食物，如牛奶、豆腐、蔬菜等。
这段时间，容易出现见红现象，所以孕妈忌过食巧克力、辣椒、桂圆等热性、刺激性食物或火锅。

孕期保健：
这一周，你又将进行产检，可以观察到胎宝宝在肚子里的健康发育状况。测量血压也是每次都必须进行的产检项目之一，因为出现高血压的话就需要警惕妊娠高血压疾病了，平时也要适当运动以及多吃新鲜蔬果。
1、妊娠高血压病因
妊娠高血压疾病包括妊娠高血压、子痫前期、子痫、慢性高血压并发子痫前期及妊娠合并慢性高血压，多发生于妊娠20周以后，严重威胁母婴健康，是导致孕产妇及围生儿病率和死亡的重要原因之一。妊娠期高血压疾病的病因至今尚未完全阐明。
初产妇、孕妇年龄过小或大于35周岁、多胎妊娠、妊娠期高血压疾病史及家族史、慢性高血压、肥胖、糖尿病等会加大患妊娠高血压疾病的几率。孕20周后出现高血压，尿检中没有蛋白质者就会被诊断为妊娠高；如果检查出患有高血压，但是尿检中有蛋白质者，则说明患有先兆子痫。
2、妊娠高血压症状
妊娠高血压症状表现为妊娠20周后持续出现高血压、水肿、蛋白尿。
轻者可无症状或轻度头晕、血压轻度升高，伴水肿或轻度蛋白尿，病人无明显不适。此阶段可持续数日至数周，可逐渐发展或迅速恶化。发展到中度妊高症的时候，会有头晕等轻度自觉症状。
重者头痛、眼花、恶心、呕吐、持续性右上腹痛等，血压升高明显，蛋白尿增多，水肿明显，甚至昏迷、抽搐，严重者还会有腹水。

胎教小课堂：
怀孕20周，胎儿的头上长出了头发。牙齿正在发育。四肢已发育良好。胎儿的感觉器官进入成长的关键时期，大脑开始划分专门的区域进行嗅觉、味觉、听觉、视觉以及触觉的发育。它正在学习分辨你与其他人的声音，坚持对话胎教能让宝宝记住你的声音。同时，拉上准爸爸一起，对话的同时进行抚摸胎教吧，能让宝宝感受到你们浓浓的疼爱。
抚摸胎教指的是有规律、有意识而且有计划地进行抚摸，以刺激胎儿的感官。抚摸胎教最佳时间是从孕20周开始。这个时候，胎宝宝体内的绝大部分细胞都已经具有接受信息的能力，并且通过触觉神经来感受体外的刺激，而且反应渐渐灵敏。准妈妈适当对胎儿进行爱抚和拍打等动作刺激，是一种与胎儿沟通的方法，增进了彼此之间的感情，能让胎儿产生安全感，让胎儿感到舒服和愉快，还能激发胎儿的运动积极性。
在母腹中经常被父母抚摸做体操和游戏的足月儿，出生后翻身抓爬握坐的各种动作均较未进行过训练的要早，出生后肌肉活力较强。

抚摸胎教的具体方法：
抚摸胎教的最佳时间是准妈妈每晚睡觉前。首先要排空膀胱，平卧床上，放松腹部，保持宁静的心境，用双手由上至下，从右向左，轻轻地抚摩胎儿，持续时间在5~10分钟左右。在抚摸的过程中要注意手的动作要轻柔。
抚摸胎教可以采用推动散步法，即准妈妈在腹部明显地触摸到胎儿的头、背和肢体时，就可以增加推动散步的练习，每次5~10分钟，但这个方法要在医生的指导下进行；还可以采用来回抚摸法，每次2~5分钟；触压拍打法也是不错的方法，开始时每次5分钟，等做出反应后，每次5~10分钟。

胎教小提示：
抚摸胎教应该是有规律性的，每天2次，并且在固定的时间进行；抚摸胎宝宝之前，孕妈妈应排空小便，避免情绪不佳。开始抚摸胎教时，配合音乐胎教效果会更好。一般在孕早期以及临近预产期不宜进行抚摸胎教。