胎儿发育：
胎宝宝胎长约约950g，胎重约32.5cm。双顶径的平均值为6.68士0.61cm，腹围的平均值为21.62士2.30cm，股骨长为4.87士O.41cm。
从现在到出生，随着胎宝宝脂肪的迅速累积，他的体重会增长3倍以上。因为胎宝宝需要脂肪来帮助他适应离开“小房子”后外界更低的温度，并提供出生后头几天的能量和热量。
胎宝宝的眼睛、嘴唇、鼻孔都慢慢形成，听力系统已经形成，他将对声音越来越敏感，这意味着他对声音的反应将会更为一致。准爸爸可以对着肚子轻声说话，促进亲子关系，也帮助胎宝宝的耳朵发育哟。

妈妈变化：
怀孕26周，现在你的体重增长了大约5.9kg，宫高大约在21.5-26.5cm之间，腹围大约在82-94cm之间。这周宝宝的小房子大概已经到了肚脐上6cm的位置，从耻骨联合的上缘量起大约26cm左右。随着肚子越来越大增大，你身体重心移到了腹部下方，你可能会出现腰酸腹痛、腿发麻、坐下来不灵活等症状。

准爸妈必读：
1、腰酸背痛：怀孕中期，骨盆稳定的关节开始松动，为分娩做准备，再加上子宫变大，身体重心前移，会压迫脊柱，所以会腰背痛。在平时你要注意保暖，不要让背部着凉。走路时把背挺直，双眼平视前方。平时对背部进行一些按摩，也可以很好的缓解腰酸背痛。
2、手指肿胀、麻木：在这个阶段你的手也会找你的麻烦，除了肿胀以外，如果你觉得手刺痛和麻木，甚至都拿不起东西，这都是由于腕管综合征引起的，不要担心，这在孕妇中很普遍。你可以将手臂抬高，使血液流回心脏，平时对手部多加按摩，在分娩过后，这种症状自然会消失。
3、科学洗澡：现在的你身子特别沉重，洗澡多少有些不方便。但提醒一下，在这个时候还不要选择坐浴。因为洗浴后的脏水很有可能进入阴道，造成感染。为了防止滑到，你可以选择坐在有靠背的椅子上淋浴。因为孕期新陈代谢旺盛，所以建议每天至少洗一次澡。
4、胎心监测：现在的胎宝宝越来越调皮，开始踢你的肚子。通过简单的胎心检测仪，你就可以清晰的听到胎胎宝宝的心跳、蹬腿的声音了。胎心率每分钟120～160次为正常，定时检测胎心，不仅可以检测出胎宝宝是否有异常情况，还可以近距离感受胎宝宝的动态，这是最幸福的时刻了。
5、高危妊娠：如果你妊娠5次或5次以上，或者怀了双胞胎或多胞胎，年龄小于17岁或大于35岁的初产妇，有家族遗传病史等，那你就属于高危妊娠产妇了。不过也不要紧张，你要做的不过是比其他产妇更细心观察胎儿和自己的身体状况。每天注意数胎动和听胎心，随时监测胎宝宝的情况，多去医院进行检查，保持乐观积极的心态面对胎宝宝，就会一切顺利的！

产检提示：
怀孕26周，这周你不需要到医院进行产检，下次常规产检的时间在孕28周。处于孕中期的准妈妈，此时医生会建议你做排畸检查。
排畸检查的作用：
通常意义上，排畸检查是指彩超排畸检查，其目的是对怀孕女性期间通过三维或四维彩超等检查方法以排除畸形胎儿可能。主要是检查宝宝在子宫内的发育情况是否符合孕周;胎儿是否健康;四肢、头脑、内脏发育是否畸形;以及羊水、脐带、胎盘等情况。
三维或者是四维彩超，可以通过成像的方式反应胎儿的面、各器官的发育情况，用于检测筛查胎儿畸形，为早期诊断胎儿先天性体表畸形和先天性复杂畸形提供准确的科学依据。同时，可清晰显示胎儿多囊肾、肾脏发育不良等疾病，对判断宫内胎儿心脏有重要价值。

营养提示：
1、继续保持以往的良好饮食方式和饮食习惯。另外，在此周要注意以下饮食要点：不宜多吃动物脂肪；日常饮食以清淡为佳，水肿明显者要控制盐的摄取量，限制在每日2~4克；可多选些富含维生素B族、维生素C、维生素E的食物食用；忌用辛辣调料，多吃新鲜蔬菜和水果，适当补充钙元素。
2、在饮食上除了多吃一些含铁丰富的食物外，还应注意多吃一些含维生素C较多的食品，以帮助身体吸收更多的铁质。
3、 维生素大部分在体内无法合成，必须通过食物补充，但在烹饪过程中特别容易损失，所以要注意烹调方式，以防维生素流失。绿叶蔬菜应先洗后切，蔬菜入锅要快火急炒。

孕期保健：
许多孕妈妈孕期都会出现头晕的现象，其实孕期头晕在孕早中晚三个阶段的病因都有所不同。孕中晚期孕妇头晕很有可能是贫血所致，因此在日常保健护理中要注意补血，如果伴随有其他症状，还要防止妊娠疾病的发生。
1、头晕病因
（1）在孕早期时，由于妊娠使孕妇全身出现不同程度的生理变化，机体如不能适应，就会出现多种多样的症状，头晕眼花就是其中之一。如果发生在早孕期，多无不良后果。
（2）孕妇的植物神经系统失调，调节血管的运动神经不稳定，可在体位突然发生改变时，因过性脑缺血出现头晕等。
（3）由于妊娠反应引起的进食少，常伴有低血糖，因而容易头晕和眼花。特别是在突然站起、长时间站立、洗澡堂洗澡或在拥挤的人流中更易发生。一旦发生应立即蹲下，或躺下休息一会儿。若经常出现这种现象，就有患贫血、低血压或高血压、营养不良或心脏病的可能性，应及时就医检查。
（4）在孕中晚期，主要原因是贫血。
妊娠后，为适应胎儿的生长需要，孕妇血容量增加，血液相对就稀释了，形成生理性贫血，此时应定期检查血常规，如贫血严重则需要口服抗贫血药予以纠正。
孕妇头晕发生在妊娠中期多是由于胎盘的动、静脉间形成短路，周围血管扩张阻力下降，使孕妇的舒张压较妊娠前降低，以及孕期整个盆腔范围的血管显著增加，高度扩张，使血液较多地集中在有子宫的下腹部，加上增大的子宫又压迫下腔静脉的回流，使回心血量减少，致使心排出量下降，引起低血压及暂时性脑缺血。
而缺铁性贫血是妊娠期最常见的血液病之一，在孕早期，该病的发生率大约为10%，到了孕中期，发生率可达38%。
头晕如果发生在妊娠晚期，特别是伴有水肿、高血压等症时，绝不能等闲视之，它常是某些严重并发症如子痫的先兆，应尽快就诊，否则后果极为严重。在排除上述原因后则需到内科就诊，进行详细体检，明确具体原因以便积极治疗。
2、头晕症状
（1）感周围事物和自身的转动和摇晃。由于转头、甚至躯干的活动、灯光和声音的刺激均可使头晕加重，故患者喜闭目静卧。
（2）伴有心悸、乏力、冷汗、进食少，还可能伴有恶心呕吐，面色苍白等。

胎教小课堂：
到这个月份，胎儿耳中的神经传导正在发育，这意味着他对声音的反应将会更为一致，此时，他的肺也正在发育，继续在羊水中小口地呼吸。现在依旧是胎儿大脑的快速发育时期，所以，多尝试美育胎教，多阅读好书好文，多接触艺术作品，将美的体验传达给胎儿。
胎儿初步的意识萌动已经建立，所以，对胎儿心智发展的训练可以较抽象、较立体的美育胎教法为主。美育胎教要求孕母通过看、听、体会生活中一切的美，将自己的美的感受通过神经传导输送给胎儿。美育胎教，主要是准妈妈通过感受美的事物来将这份感受传递给胎宝宝，从而利于胎宝宝感受美，培养性格，促进大脑发育。

美育胎教的具体方法：
准妈妈在进行美育胎教时可以通过看、听、体会三个方面进行。看，主要指阅读一些优秀的作品和欣赏优美的图画。孕妈妈要选择那些立意高、风格雅、个性鲜明的作品阅读，尤其可以多选择一些中外名著。还可以欣赏一些著名的美术作品，在此过程中，一边思考一边体会。同时还能到优美的自然环境中去感受大自然的美，从而让自己的心情愉悦。
听，主要是指听音乐，这时孕母在欣赏音乐时，可选择一些、主题鲜明、意境饱满的作品，它们能促使人们美好情怀的涌动，也有利于胎儿的心智成长。
体会则是指贯穿看、听活动中的一切感受和领悟。包括对美的事物的想法，感受和领悟。孕妈妈在这个阶段也要适度走动，可到环境优美、空气质量较好的大自然中去欣赏大自然的美，这个欣赏的过程也就是孕妈妈对自然美的体会过程，孕妈妈通过欣赏美丽的景色从而产生出的美好的情怀，这样也是一种不错的胎教。

胎教小提示：
准妈妈在进行美育胎教时，可根据不同的爱好选择不同的作品。比如欣赏中国画、外国画、根雕等。但是所选择的事物寄托的寓意一定要是积极向上，最好是充满恬静、典雅等意境的。