胎儿发育：
胎宝宝从头部到臀部长约38.5cm，胎重约1600g，双顶径的平均值为8.06士0.60cm，腹围的平均值为25.78士2.32cm，股骨长为6.03士0.38cm。
本周胎宝宝的生长速度没之前这么快了，有些地方他还在自己完善，但是体重还会增加的，只是和之前相比较为缓慢而已。他的肺部和消化系统已基本发育完成了哦。现在胎儿的眼睛开始有颜色了，但出生后6-9个月才会显出真正的颜色，这是因为眼睛里的色素需要见光才会显出真正的颜色。他小脑袋的发育进入最后阶段了，胎教还是很重要的哦，多听听音乐，多和宝宝聊天，可以促进宝宝大脑的发育。

妈妈变化：
怀孕31周，现在你的体重大概增加了8.1kg，小腹更加凸出了。胎儿在这段时间生长迅速，所以你会发现你的体重增长的也特别快，接下来的几周你的体重还会持续增加很多。
现在，你的子宫底已上升到了横膈膜处，你会感到呼吸越发困难，喘不上气来，而且吃下食物后会经常觉得胃不舒服。不过再过几周，胎儿头部下降后，这种不适感就会渐渐减轻了。

准爸妈必读：
1、气短：到了怀孕31周，你会感到呼吸越发困难，喘不上气来，这是因为子宫底上升到了横膈膜处，这种症状大概到了34周胎儿头部下降，进入骨盆后就会缓解了，不要太担心，困难只是暂时的。如果你晚上睡觉感觉呼吸特别困难，可以多用几个枕头把头垫高些，这样你可能会感觉好一点。
2、尿频：这一周你可能又开始像孕早期一样，频繁上厕所，这是因为子宫增大，压迫膀胱，这是正常的生理现象你不用担心，也不需要治疗，只要注意不要憋尿就好了。但如果你出现尿痛或者发现小便很浑浊的话，就要去就医了，因为这可能是尿路细菌感染了。
3、胎动减少：这一周你会发现胎宝宝不像之前那么淘气爱动了，大的胎动越来越少了，不过只要你偶尔能感觉到他在你腹中的活动就不用太担心，这只是因为胎宝宝越来越大了，他在子宫里的活动范围变小了，手脚不能自由伸展了而已。
4、产检内容：怀孕31周的常规孕检包括测血压，称体重，测量宫高、腹围，胎心监护等。这周你主要关注的是胎儿发育情况、羊水量、胎盘位置、胎盘成熟度及胎儿有无畸形，了解胎儿发育是否达标，会不会发育提前或是发育迟缓。

产检提示：
怀孕31周，这周你不需要产检，下次的产检时间是孕32周。下周开始的每次产检都将加入胎心监护。
胎心监护的作用：
(1)胎心监护是正确评估胎儿宫内状况的主要检测手段，有利于早发现胎心异常和及时处理，为降低围产儿死亡率起重要作用。
(2)能了解胎儿的储备能力，了解宫内胎儿状态，及时发现胎儿缺氧情况，对胎儿窘迫及早做出诊断，积极处理如通过吸氧或改变体位等能使缺氧状态得以改善。

营养提示：
1.目前，真正因经济困难所致的营养不良已少见，因择食造成的营养不良却屡见不鲜。所以孕妈妈不要认为自己花钱买了高档食品，营养水平挺高，而是要记住不要把钱都浪费在买高档食品、营养品上，可在实际生活中多摄入一些普通且营养价值高的食物，并且要均衡饮食，避免营养比例失调、偏食造成母胎的营养不良。
2.菊花茶对于上班族的孕妈妈来说，不但可以防止电脑辐射，可以明亮眼镜，而且还可以缓解孕晚期经常出现的胃灼热或消化不良，这么多的好处，不妨一试。

孕期保健：
牙齿和口腔的保健是孕期保健非常重要的事情之一，因为怀孕后，孕妇体内激素的改变以及饮食习惯的改变，不少孕妈妈会受到口腔疾病的折磨，尤其容易感到牙痛。孕妈妈孕期要做好口腔清洁，避免饮食刺激。
1、孕妇牙疼病因
（1）激素变化：怀孕期间由于体内的雌、孕激素增多，内分泌系统发生很大变化，使牙龈的毛细血管扩张、弯曲、弹性减弱导致血液淤滞、血管壁的通透性增加，孕期的女性很容易发生牙龈出血、肿胀、口臭、引起牙龈炎。且由于孕期激素的改变，可以加重牙龈原有的炎症而急性发作。
（2）龋齿恶化：如牙髓炎或根尖周炎等，一般来说是由龋齿发展而来的。
（3）饮食习惯：妊娠期的孕妇进食量和次数都有显著的增加，对酸性、甜性食物有所偏爱，所以会伤害到牙齿。此外有的孕妇常感疲倦和行动不便，对口腔卫生较疏忽，从而导致牙疼发病率的增加。
2、孕妇牙疼症状
（1）智齿发炎：20-30岁的孕妇长智齿比较常见。孕妇智齿发炎会导致牙痛，还会出现脸肿、开口困难等症状。孕妇长智齿时一般可以先到医院做牙齿局部冲洗，配合正确的刷牙方法和含漱液来保持口腔卫生，可等分娩后把该牙拔掉。
（2）急性牙髓炎：孕妇若晚上牙痛得格外厉害，痛感一跳一跳的且有灼烧感，疼痛的地方一直是烂牙，则可能是患上了急性牙髓炎。急性牙髓炎需要进行根管治疗，需遵照医嘱进行。
（3）齿龈部妊娠瘤：有些女性怀孕后，在两颗牙齿之间的牙龈乳头部位会长出一个瘤状物体，有的颜色特别红，容易出血，也比较软；有的颜色和正常牙龈差不多，不容易出血，也比较硬，但都有一个细小的蒂联在牙龈上。这种小瘤的发生和妊娠有关，并随着妊娠期的发展而逐渐增大，但也不是无限制的长，待长到直径在1厘米左右时，就不再增大。如果出现这种情况，就是患了齿龈部妊娠瘤。

胎教小课堂：
这时胎儿的肺部和消化系统已基本发育完成，身长增长趋缓而体重迅速增加。胎儿的眼睛也已经能时开时闭了，甚至能跟踪光源，可能会伸出小手来触摸。语言胎教是整个孕期都不可或许的，语言胎教是指孕妇或家人用文明、礼貌、富有感情的语言，有目的地对子宫中的胎儿讲话，给胎儿期的大脑新皮质输人最初的语言印记，为后天的学习打下基础。
科学证实胎儿更喜欢低沉的声音，所以这个时候老公深沉而有磁性的声音就派上大用场了，你和老公需要一起参与到给胎儿读书的胎教中。

语言胎教的具体方法：
1、给胎儿读文学作品及外语：语言胎教还有一项内容是给胎儿读文学作品和外语，尤其是优美的散文和诗歌。有些朗朗上口的儿歌也是进行语言胎教的好材料，它们有节奏感，有韵律，又浅显易把握。在怀孕5个月后，如准爸爸能每天坚持对胎儿朗读诗歌、散文、儿歌，胎儿日后的语言把握能力会有明显提高。
2、简化并重复短句：最好能将有些针对日常生活内容和表达感情的话语简化，如“宝宝，我们吃饭了。”“饭好香。”“宝宝，我们很爱你！”等，然后经常性地重复对胎儿讲，以加深胎儿对有些话的印象，促进他的记忆力和理解力。

胎教小提示：
准爸爸在阅读时最好自己先沉浸到文学作品所描绘的意境中去，然后以温和低沉的语调来朗读，声音不用太高。