胎儿发育：
孕19周，胎儿从头到脚不大概有22cm，重约250g，的平均值为4.52士0.53cm,腹围的平均值为13.59士2.30cm，股骨长为3.03士0.5cm。
本周开始，胎儿的腿部与身体其他器官成比例增长，胎儿开始有明显的脚踢和手动，妈妈能感觉到胎儿的手指和脚趾的运动了。
胎儿在本周最大的变化就是感觉器官开始按照区域迅速的发展。在脑部，分管触觉、味觉、嗅觉、视觉和听觉等神经细胞正在分化。

妈妈变化：
怀孕19周，现在你的体重增长了大约3kg。这一周你的子宫逐渐增大，子宫底部已经膨胀到了肚脐下方2厘米的位置，你可以很容易在肚脐下面摸到自己的子宫。
有的孕妈妈可能会有一些皮肤的变化。上唇、面颊上方和前额周围上可能出现暗色斑块。但也有相当部分的孕妈妈皮肤上没有出现任何异样。

准爸妈必读：
1、补充维生素：现在的你处于孕中期，身体对叶酸以及各种维生素需求量增加，这时候你要注意补充维生素。建议你在这段时间选择吃米、面并混杂杂粮，以保证摄入足够营养;多晒太阳，以保证吸收维生素D，在平时还要多吃动物肝脏、海水鱼等富含维生素D的食物。
2、护理乳头：从现在起你要加强对乳房的护理，这样才能保证分娩后哺乳的顺利。每天要注意清洁乳头，用肥皂水和软毛巾轻轻搓乳头1-2分钟，并在乳头上涂防裂油，这样才能经得起婴儿的吸吮。如果你发现乳头凹陷，就需要一个乳头矫正器了，在怀孕6个月前使用，3个星期后你就可以感到乳头明显被矫正和拉出了，这就为母乳喂养做好充分准备啦!
3、坚持数胎动：这个时候你应该学会自己测胎宝宝的情况了，坚持数胎动是基本一步。最好每天晚间8-9点，胎动一般每小时3-5次，如果过快或过慢就要小心了，要及时汇报给医生。其实每天数胎动，也是一种直接的胎教，当你全神贯注想到胎宝宝时，他也会回应你的，这样就增进了母子的情感交流。
4、出现蝴蝶斑：在这个时期你可能会发现在你的上唇、脸颊上方和前额周围会出现暗色斑块，这就是蝴蝶斑。这是由于怀孕后体内激素水平过高引起的，胎宝宝出生后，就会恢复原样，所以不要过分苦恼。不过注意，你要避免日光暴晒，以免色素变化，做好防晒工作，保护好皮肤，就可以减轻蝴蝶斑的程度了。

产检提示：
怀孕19周，你不需要进行产检，下一次产检时间在孕20周。产检中有的项目，是每次产检的常规检查项，医生会将每次检查的结果记录在产检卡上。这周我们先来了解常规项目之一的腹围测量。
测腹围作用：
(1)观察宫腔情况及子宫大小
量腹围增长及宫底高度可作为预测胎儿发育情况的指标之一。准妈妈腹围与胎宝宝的大小关系非常密切，测量腹围主要是通过测量腹部最大平面的长度来了解宫腔内的情况及子宫大小是否符合妊娠周数。
(2)绘制妊娠图曲线图
准妈妈从第16周开始的产检都需要测量腹围及宫高，根据宫高变化数据绘制妊娠图曲线图以了解妊娠期胎儿宫内发育情况，是否发育迟缓或巨大儿。

营养提示：
孕妈此周易出现便秘和烧心，应多吃些富含纤维的食品，如芹菜、白菜、粗粮等；烧心多是由于食入糖分过多，可多吃些萝卜，因其含有消化糖的酶类。 只要不挑食，饮食多样化，那么宝宝的营养一般都是可以满足的。但并不是营养摄入的越多，对胎儿的发育就越好。
1. 脂质是脑及神经系统的主要成分。孕妈妈应适当摄入一些脂肪，吃一些鱼肉及核桃、腰果等干果，有利于大脑的发育。
2. 维生素A是构成视觉细胞内感光物质的成分，也是正常骨骼发育所必需的，孕妈可以把午餐和晚餐的重点安排成补充维生素A;早餐和加餐重点安排成补钙，多吃一些干果和奶制品。

孕期保健：
孕中期，胎儿的各个细胞都在快速分化，需要的营养也逐渐加大，孕妈妈要注意补充足够的营养。除此之外，孕妈妈因为抵抗力相对降低，容易受到孕中期阴道炎的困扰，在日常护理上，要十分注意个人卫生。
1、孕中期阴道炎病因
引起孕期阴道炎的病原体有原本寄生于阴道内的菌群，或来自外界入侵的病原体。孕期激素水平的变化，阴道的酸碱度也随之发生变化，破坏了阴道的生态平衡，让原本寄生于阴道内的菌群变成了致病菌，加上孕期抵抗力下降，致病菌冲破阴道屏障而容易引起了感染。孕期女性的阴道比较脆弱，容易感染阴道炎。
接触被感染的公共场所的坐便器、浴盆、浴池坐椅、毛巾，使用不洁卫生纸等也都可以造成感染。
2、孕中期阴道炎症状
阴道炎是孕期的常见疾病之一，主要症状有白带增多及外阴、阴道奇痒。阴道炎一般分为假丝酵母菌性阴道炎（也称念珠菌阴道炎或霉菌性阴道炎），滴虫性阴道炎，细菌性阴道病。
孕妇最常见的是霉菌性阴道炎，症状表现为白带呈白色稠厚豆渣样，外阴和阴道骚痒、灼痛，排尿时疼痛，阴道膜高度水肿，有白色片块状薄膜粘附，易剥离，其下为受损粘膜的糜烂基底或形成浅溃疡，严重者可遗留瘀斑，伴随有尿频、尿急，严重时还会坐卧难宁、痛苦异常。

胎教小课堂：
怀孕19周，第一次感受到胎动的孕妈妈总是欣喜万分。这一周胎儿最大的变化就是感觉器官开始按照区域迅速的发展。胎儿现在也许能够听到周围发生的事情，他回应的方式就是变得更加活跃。孕期坚持情绪胎教，对胎宝宝的大脑发育以及孕妇的情绪调节都非常有益。
准妈妈如果长期情绪过度不安或焦虑，容易导致胎儿发育异常和新生儿腭裂或唇裂等。当你生气、焦虑、紧张不安或忧郁悲伤时，会使血中的内分泌激素浓度改变，胎儿会立即感受到，表现不安和胎动增加。而且这个时候胎宝宝也是有记忆的，他对外界有意识的激动行为，感知体验，将会长期保留在记忆中，直到出生后。
孕期进行情绪胎教有利于胎儿发育，还会让促进胎儿记忆的发展，还能让宝宝出生后性情平和，情绪稳定，不经常哭闹，能很快地形成良好的生物节律，如睡眠、排泄、进食等，一般来讲智商、情商较高。

情绪胎教的具体方法：
准妈妈平时可以多想孩子将来美好的前途和未来，避免过于烦恼和忧虑;将生活环境布置的更为舒适整洁，还可多欣赏美的事物，陶冶情操，多到野外呼吸新鲜空气；多听优美旋律的音乐，多看唯美诗歌，或者童话故事和科学育儿书刊，不看会让人产生紧张、恐惧情绪的电影等。

胎教小提示：
宁静、愉悦等精神状态是最好的情绪胎教。而准妈妈正常的有节律的心音是胎宝宝最动听的音乐，准妈妈规律的肠蠕动声音也会给胎宝宝稳定的感觉，所以准妈妈们在平时一定要让自己保持稳定的情绪，这样才能生出聪明的小宝宝。