胎儿发育：
胎宝宝胎长约有约31cm，重约750g。双顶径的平均值为6.39士0.70cm，腹围的平均值为19.64士2.20cm，股骨长为4.65士0.42cm。
在你的子宫中胎宝宝已经占据了相当多的空间，他像一个气球一样变大，并开始充满整个子宫，他的身材越来越丰满，可没有之前皱巴巴的样子咯!而且胎宝宝的全身覆盖者一层细细的绒毛，不仔细看可是看不出来呢。
此时胎宝宝的大脑发育已进入一个高峰期，脑细胞迅速增殖分化，脑体积增大，他将会是一个聪明可爱的小人儿哦。没有玩具的胎宝宝，闲着没事就爱把玩变厚了弹性十足的脐带。

妈妈变化：
怀孕25周，现在你的体重增长了大约5.5kg，宫高大约在21-25.5cm之间，腹围大约在82-94cm之间。由于胎宝宝的增大，你的腹部越来越沉重，腰腿痛因而更加明显。另外随着腹部的不断增大，这时你会发现肚子上、乳房上会出现一些暗红色的妊娠纹，脸上的妊娠斑也明显起来。不过这些都会在分娩后逐渐消失的，这都是见证母爱的印记哦！

准爸妈必读：
1、产检项目：在怀孕25—28周期间，你要做乙型肝炎抗原、梅毒血清试验和德国麻疹的检查。不要漏掉了这些检查。28周以后，你要每两周产检一次，36周以后则每一周产检一次。
2、开始准备待产包：怀孕25周，你可以着手准备待产包了。待产包里要装产妇用品和新生儿必备的用品。准妈的必备物品有：身份证、病例卡、生育证等证件;牙刷、牙膏、毛巾、拖鞋等洗漱用品;以及内裤专用卫生巾等用品。而要为新生儿准备婴儿衣服、纸尿裤、奶粉、奶瓶、澡盆等日常用品。列好清单，早早准备，不要临时抱佛脚，到时候丢东落西。
3、胎梦：这段时间你可能会做一些奇奇怪怪的梦，而且身临其境，以至于醒后梦境和现实傻傻分不清楚。这是因为你心理压力过大造成的。一般孕妇的梦都要比普通梦境要更生动，所以梦到了什么吓人的事情不要当真了。平时放松心情，多和准爸聊聊天，把注意力放在好玩的事情上。另外，睡前喝杯牛奶，既能补钙又能安神，一举两得哦!
4、补充健脑食物：此时的胎宝宝大脑发育进入一个高峰期，所以你在平时多吃一些核桃、芝麻、花生之类的健脑食物，会促进胎宝宝的脑部发育。保持均衡营养，你会生出一个聪明胎宝宝哦！
5、下肢水肿：处于怀孕中晚期的你发现自己的腿变粗了，脚也变大了。其实这并不是你长胖了，而是因为孕期水肿，是孕妇的正常生理现象。在平时不要站、蹲太久，坐下来的时候可以把脚适当抬高，休息时可以采用左侧卧的姿势，有利于血液循环。适当散步，对腿部进行按摩也会预防水肿。

产检提示：
怀孕25周，你不需要进行产检，下次产检在孕28周。有的产检项目需要在产检前做好准备，比如糖耐量检查。
糖耐量试验的作用：
如果准妈妈糖筛结果显示高危，一般医生会建议继续做一项糖耐检查——葡萄糖耐量试验，以确诊是否患有妊娠糖尿病。
对于糖筛结果正常的准妈妈而言，没有再做糖耐量试验的必要。但对于糖筛结果阳性的准妈妈来说，应进行糖耐量检查，以确诊是否妊娠期糖尿病。
妊娠期糖尿病，是指怀孕前未患糖尿病，而在怀孕时才出现高血糖的现象，该病会对准妈妈的身体健康和胎儿的正常发育造成极大的不良影响，出现胎膜早破、早产儿、巨大儿的概率会明显增加。

营养提示：
1. 孕8月，是孕晚期的开始。这个阶段，孕妈妈的食欲大增，体重开始增加，应注意在均衡饮食的基础上，减少高脂肪、高热量的食品，适量增加富含维生素食物的摄取。
2. 在妊娠7个月时宜少吃寒凉饮食。不需要额外进补，只要按饮食的内容正确选择及分量上适量摄取，或者改成自行烹煮简单菜肴即可。
3.孕妈妈应好好利用周末在家的时候慰劳一下自己的胃，可以做一些美味的炒饭做加餐，再配一杯牛奶或豆浆，或者配上一杯鲜黄瓜汁或西瓜汁就更好了。

孕期保健：
怀孕中期，孕妈妈的体重增长会比较快，浮肿现象也开始变得明显，但是，这个时候也要警惕妊娠糖尿病的出现。导致妊娠糖尿病的原因之一就是肥胖，所以，怀孕期间要合理饮食，避免体重增长过速。
1、妊娠糖尿病病因
（1）不良产科病史。
不良产科病史是妊娠期糖尿病的危险因素，有糖尿病家族史者妊娠期糖尿病的危险是无糖尿病家族史者的1.55倍，一级亲属中有糖尿病家族史者升高到2.89倍。
（2）年龄因素。
高龄妊娠是公认的妊娠期糖尿病的主要危险因素。年龄在40岁及以上的孕妇发生妊娠期糖尿病的危险是20～30岁孕妇的8.2倍。年龄因素除影响糖尿病的发生外，年龄越大，孕妇诊断妊娠期糖尿病的孕周越小，在孕24周前能诊断出糖尿病的孕妇中，30岁及以上的孕妇占63.7%，而孕24周以后诊断的仅占45.2%。
（3）肥胖。
肥胖是发生糖耐量减低和糖尿病的重要的危险因素，对于妊娠期糖尿病也不例外。其他环境因素如年龄、经济、文化水平及饮食结构等因素都与肥胖有协同作用。
（4)种族的关系。
妊娠期糖尿病具有明显的地域性和种族相关性，与欧洲白人妇女的妊娠期糖尿病的患病率相比，印度次大陆亚洲、阿拉伯和黑人分别为前者的11倍、8倍、6倍和6倍。种族因素除由遗传因素造成外，不能排除经济文化、饮食习惯等因素在其中的作用。
2、妊娠糖尿病症状
（1）尿频：因为口渴导致饮水量的增多，所以上厕所的次数自然也会跟着增加。
（2）口渴：当孕妇时不时就口渴，而且是没有理由的，那孕妇就要开始仔细观察有没有别的妊娠糖尿病的症状的出现。
（3）饥饿感：这个妊娠糖尿病早期症状和皮肤瘙痒一样，很容易被忽视，孕妇是一个人的嘴巴，两个人的饭量，所以本来就很容易感到饥饿。
（4）头晕：糖尿病患者很容易发生血糖低的症状，有的孕妇会头晕，甚至晕倒，这个时候就一定要去医院验血糖了。
（5）容易感到疲乏：疲乏可能是糖尿病导致的，也可能是劳累导致的，这个妊娠糖尿病早期症状不可以单独使用，而是需要结合其他妊娠糖尿病早期症状一起使用。

胎教小课堂：
怀孕第25周，胎儿还是比较瘦，皮肤薄薄的、皱皱的，是半透明的，全身覆盖着一层细细的绒毛。25周时候的胎儿大脑的发育已经进入了一个高峰期，胎儿的大脑在这时候大脑细胞迅速增殖分化，体积增大。这个时候，胎儿喜欢与外界联系，所以你依旧要进行环境胎教，让他感受到外界的美好。
在胎儿发育成长的各个时期，科学地提供视觉、听觉、触觉等方面的刺激，使胎儿大脑神经细胞不断增殖，神经系统和各个器官的功能得到合理的开发和训练，以最大限度地发掘胎儿的智力潜能，更是胎教的重要手段。
孕25周的胎教最重要的是给胎儿提供一个优良的环境，而胎儿所生活的环境包括母亲的身体、父母生活的环境。年轻夫妇在计划怀孕前就要开始学习环境安全知识，以利于优化环境，安心养胎。良好的环境能让准妈妈的心情变得更加愉快，还能使胎儿受到良好的感应，有利于促进胎儿的成长发育。

环境胎教的具体方法：
首先要美化家居环境。可以在居室的墙壁上悬挂一些活泼可爱的婴幼儿画片或照片，这些可爱漂亮的宝贝图片能让孕妇产生美好的遐想;或者在室内挂一些景色优美的画作，不仅能增加居室的自然色彩，而且能使人的视野开阔;还能挂一些你欣赏的书法作品，内容最好是积极向上的名句。还可以对家居室进行绿化装饰。
除了能感受室内的舒适优美的环境外，还可以到户外感受自然的美好，多看看美丽的花草，以调节情趣，能让孕妇心情愉悦。同时还能制造浪漫的情调，与准爸爸设想胎儿来临的各种美好情景，把心中对宝宝的憧憬和渴望当做最初的胎教。

胎教小提示：
准妈妈们要注意，在进行绿化装饰时，均以小型为佳，不宜大红大紫，花香也不宜太浓。