胎儿发育：
胎儿胎长约47.5cm，胎重3100g。双顶径的平均值为9.08士0.59cm，腹围的平均值为30.63士2.83cm，股骨长为7.20士0.43cm。
这周，胎儿身上覆盖着的一层细细的绒毛和大部分白色的胎脂逐渐脱落，皮肤皱纹逐渐消失。这些分泌物会被胎儿随着羊水一起吞进肚子里，在肠道中渐渐变成黑色，在胎儿出生后排出体外，也就是“胎便”。
你的胎盘正在慢慢老去，小宝宝已经蓄势待发了呢!如果这个时候胎位不正，就要考虑分娩方式了。如果宝宝不是头位，那么医生会根据实际情况进行剖腹产。其实各位妈妈不必太担心，现代医学已经有较为先进的方法保障胎儿及孕妇的安全。到医院做好产检，由医生根据孕妇的具体情况决定分娩方式。

妈妈变化：
怀孕38周，离分娩的日子越来越近了。现在你的体重大约增加了10.9kg，宫高大约在30.5cm-38.5cm之间，腹围大约在89cm-100cm之间，在孕期最后几周，你的手脚看起来会非常肿胀，这些都是正常的情况，会在分娩后消失的。
现在的你应积极调整好心态，迎接分娩这个时刻的到来。

准爸妈必读：
1、产前焦虑：越来越接近临盆了，你可能会感到很焦虑，特别是初产的你更觉得不安，既期待与胎宝宝相见又害怕分娩的痛苦。其实分娩并没有你想象的那么可怕，你可以和一些新妈妈多交流，吸取她们的经验，分享你的心情，平时多活动身体，听听音乐放松心情。
2、监测胎动：到了孕38周，大部分宝宝已经入盆了，所以胎宝宝胎动的频率和强度都减弱了，但也不是意味着没有反应，你可以每天自己计算胎动次数，12个小时内胎动次数在30-40次为正常。少于10次或太频繁是不正常的，需要到医院检查处理。
3、停止性生活：现在你需要停止性生活，因为临近分娩。子宫口很容易张开，同房会导致早产，也可能会引起细菌感染。
4、准爸爸要做好准备：即将要分娩了，你一定希望老公在身边陪着你，给你支持吧，所以这段时间准爸爸最好不要离家太远，万一临盆了可以及时赶过来。

产检提示：
怀孕38周，这周你将进行第11次产检，并且别忘了下周也要产检哦。除了常规检查项目外，有的医生会选在这个时候进行骨盆内测量，以决定分娩方式。
1、常规产检项目：
孕38周，本周你将进行第11次产检，产检的常规项目包括有血压、体重、宫底高度、腹围、胎心率、胎位、血常规、尿常规、胎心监护，同时还会有胎心监护，这些基础项目在孕晚期的每一次产检都非常重要，能让医生了解准妈妈和胎儿的基本状况。
2、重点产检项目：骨盆内测量
这周的产检项目中有骨盆内测量。胎儿能不能通过骨盆而顺利分娩，不仅与胎儿的大小相关而且与骨盆的大小和形态也密切相关。畸形或狭小的骨盆容易引起难产;头盆不对称也会发生难产。骨盆测量和分析测量结果能知道孕妇是否能自然分娩以及会否导致难产等。

营养提示：
此期孕妈妈胃口比较好，可还是要合理饮食，营养均衡，少吃多餐。适当地吃些坚果、巧克力之类的食物，可增加体力，以应付随时可能来临的分娩。保证食物品种的丰富，就可以保证维生素营养的全面和均衡，每天应食用2种以上的蔬菜。不过除非医生建议，产前不要再补充各类维生素制剂，以免引起代谢紊乱。要多喝水、牛奶和果汁来保持体内水分，必须避免食用影响情绪的食物，如咖啡、油炸食物等，这些食物会给孕妈带来许多不适。

孕期保健：
破水、见红等都是分娩前的症状，出现这些症状时，应该及时送孕妈妈到医院进行分娩准备。有部分孕妈妈会出现高位破水的现象，破水位置较高，流出的羊水比较少，孕妈妈要小心留意这些不易被发现的症状，当出现时应该及时就医。
1、高位破水病因
目前对于早期破水的原因并没有定论，也没有全然的了解。但是可以确定的是，吸烟、妊娠期间出血或先前生产曾有未阵痛先破水情形的产妇，都会有早期破水的危险。另外，子宫收缩、羊水太多、胎儿成长造成压迫、多胞胎，或某种营养不足（维生素C），这些也都有可能使羊膜变薄弱。另外，有专家认为，感染”恐怕才是真正的关键所在：细菌（常见为B型链球菌）从妈妈阴道通过子宫颈后刺激羊膜，也会引发早期破水。至于性行为是否可能引发早期破水，至今并无相关研究可以证明。
2、高位破水症状
高位破水是指准妈妈破水羊膜的破裂位置高，出来的羊水量也少，距子宫口较远。此情形较难鉴别诊断。高位破水时，准妈妈会有阴道潮湿的感觉，突然流出清亮底液体，但流出的速度慢，有点类似阴道感染分时泌物流出的症状。

胎教小课堂：
准妈妈或许不知道，胎儿的肺是最晚成熟的器官，出生后需要好好保护。现在，胎儿的所有器官都已经各就各位。或许，这个时候你会感觉到紧张，会有焦虑不安的情绪，那么坚持意想胎教吧。
冥想能够提高自己的自信心，并能最大限度地激发胎儿的潜能，对克服怀孕抑郁症也很有效果。摆出舒服的姿势让身体放松，然后想象最令人愉悦和安定的场景。你沉浸在美好的想象之中，格外珍惜腹中的胎儿，以其博大的母爱关注着胎儿的变化。胎儿通过感官得到这些健康的、积极的、乐观的信息，这就是胎教最好的过程。

意想胎教的具体方法：
意想预产法：在心里祈求平安和顺产时，坐下来，放松呼吸。坐下后腰部挺直伸展，两腿盘起双手自然放在膝盖上然后深吸吸。将深深吸入的空气聚集在肚脐下面，然后慢慢呼出去，如此反复。听着舒缓的音乐或者沉浸在美好的回忆里进行冥想，效果会加倍。

和胎儿一起走进大自然：
人疲倦的时候，总喜欢到大自然中走走。人类生存、繁衍奔流不息，时时刻刻在大自然中感受它的广阔、神奇、美丽、富饶和温馨。走进大自然，感受这个清新的世界，对一个新生命来说，也是必要的，它可以说是促进胎儿智力开发的很重要的胎教基础课。