胎儿发育：
本周，胎儿的胎长达到了约12cm，胎重大约28g。双顶径的平均值为2.83士0.57cm，腹围的平均值为7.77士1.82cm，股骨长为1.38士0.48cm。
胎儿耳朵从颈部逐渐向头部位移，男女生殖器有了明显的区别，消化腺和声带完全形成，味蕾伸长，胃内消化腺和口腔内唾液腺开始形成。
如果胎儿是个女孩子，她的卵巢里现在大约有200万个卵，出生时就仅存100万个了，等她长大时，会越来越少，到17岁时可能仅剩20多万个。另外，胎宝宝的腹壁开始增厚，有了一定的防御能力，以保护内脏。

妈妈变化：
孕14周了，你在这一周的身体变化比较大，体重持续增加，大概会增重1.4kg，子宫增大，腹部也开始隆起，乳房持续增大，你开始觉得身体丰满起来，看上去已是明显的孕妇模样了，以前的衣服多数已经不合身，你该准备一身合适的孕妇装了。

准爸妈必读：
1、孕期便秘：也许在这个时期你都在被便秘所困扰，要怎么解决呢?每天吃完早饭后一小时内是最佳排便时间，养成在早餐后上厕所排便的习惯；不要吃辛辣的食物，要多吃苹果、萝卜、芹菜等含纤维多的食物；每天适量增加身体活动量，多散步，多运动，有利于胃肠蠕动。但你千万不要图一时畅快就乱吃泻药，否则可能会导致流产。
2、保证碘的摄入量：胎儿的甲状腺在14周左右就开始起作用，制造自己的激素。如果你的摄入碘不足，胎宝宝出生后甲状腺功能低下，影响大脑发育。所以这个时候你要开始注意补碘，鱼类、贝类和海藻等海产品都含有丰富的碘，每周至少吃两次。
3、合理安排性生活：“十月禁欲”其实并不靠谱，现在已经到了孕中期，妊娠较稳定，你是可以适度过性生活的。这时的性生活要安排合理，每周1—2次为宜，要采用夫妻双方习惯和舒适的姿势，但注意不要压迫腹部，体位可采用前侧体位、前坐体位或后背体位。准爸爸不要刺激孕妇乳头。你也要注意自身调节，不要过度兴奋，以免诱发流产。
4、注意分泌物：在这个时候，你的乳头可以挤出一些乳汁了，阴道分泌的白带增多，这是正常现象。正常的分泌物是白色、稀薄、无异味的，如果量多且颜色形状有异常，就该请医生检查。在这个时期，你一定要注意外阴部的清洁，内裤要选择纯棉织品，要坚持每天清洗，避免用刺激性强的皂液。
5、注意活动姿势：这段时间你的肚子渐渐增大，身体各个部位也发生变化。此时的你在日常生活中要保持正常的活动姿势，不要长时间弯腰或下蹲，不要压迫到肚子，也不要再去逞强去搬沉重的物品，做家务活要适可而止，不要求尽善尽美，要以活动身体为主。

产检提示：
怀孕14周，这周你不需要产检，下一次产检的时间在孕16周。孕妈妈可以详细了解一下产检的相关项目——绒毛穿刺。
绒毛穿刺作用
绒毛穿刺是一种遗传诊断取样手段，通过做胎儿染色体分析，可以诊断胎儿是否有唐氏综合征，或其他染色体遗传类疾病。绒毛穿刺准确率高达99%，但这种检查的费用昂贵，而且危险系数高于羊膜穿刺检查，因此适合生下畸形儿机率较高的孕妇。

营养提示：
到了14周，腹中的胎儿约有17cm长，体重大约116g。难以忍受的早孕症状开始减轻，当怀孕满3个月之后，孕妈也不需要再继续补充叶酸了。
此时，孕妈如果有轻微的胃酸反应，可以少吃一些薯类、豆类食物以及糖类，以免产酸过多。粥有中和胃酸的作用，早晨吃粥可以养胃。注意少吃高糖类食物，比如咖啡、白糖等，因为这些食物会令你体重超标，从而诱发妊娠糖尿病。
同时，要小心孕期贫血。要注意多吃瘦肉、家禽、动物肝及血(鸭血、猪血)、蛋类等富铁食物，同时做菜时尽量使用铁锅、铁铲，这些传统的炊具在烹制食物时会产生一些小碎铁屑溶解于食物中，形成可溶性铁盐，容易让肠道吸收铁。

孕期保健：
怀孕后，女性的身体会出现非常大的变化，有的孕妈妈早上起床时会出现流鼻血的现象。别担心，孕期流鼻血是部分孕妈妈的孕期常见症状之一，与多个原因相关。孕妈妈流鼻血时，可采用紧急治疗的方法来控制鼻血，平时还要注意日常的护理哦。
1、孕期流鼻血病因：
（1）孕激素大增，血容量升高。准妈妈体内会分泌出大量的孕激素使得血管扩张充血。同时，准妈妈的血容量比非孕期增高，而人的鼻腔黏膜血管比较丰富，血管壁比较薄，所以容易破裂引起出血。尤其是当准妈妈经过一个晚上的睡眠，起床后，体位发生变化或擤鼻涕时，就更可能容易引起流鼻血。
（2）代偿性月经。有一部分准妈妈比较容易流鼻血，是因为怀孕时由于不会来月经，所以会代偿性的经由鼻黏膜出血。被称之为“代偿性月经”。这是个人体质关系引起的，只要量不是太多，对身体并无害。
（3）维生素K的缺乏。若维生素K吸收不足，血液中凝血酶元减少，易引起凝血障碍，不但鼻出血，还可引起胎儿先天性障碍，胎儿先天性视力和智力发育障碍。应多吃富含维生素K的食物，如菜花、白菜、菠菜、莴芹、芷蓿、酸菜等。
2、孕期流鼻血症状：
临床表现多样，部分准妈妈的血液从前鼻孔流出，可目测到鼻孔流血，而有部分出血从后鼻孔流入咽部，也有部分是前后鼻孔同时出血。
大部分准妈妈为一侧鼻腔出血，少数为双侧鼻腔出血，有时一侧鼻腔出血可经鼻咽部流向另一侧鼻腔而表现为双侧鼻腔同时出血。出血量少时仅为涕中带血，出血量大时血液从两侧鼻腔涌出。

胎教小课堂：
怀孕14周，胎儿的其他器官仍然在快速发育，或许你还感受不到胎儿的活动，但他已经能在肚子里做好多事情了，比如皱眉等。孕妈妈可以通过音乐胎教来培养宝宝的良好情绪和音乐天赋，还能让孕妈妈变得更平静。
音乐胎教是通过对胎儿施以适当的乐声刺激，促使其神经元轴突、树突及突触的发育，为优化后天的智力及发展音乐天赋奠定基础。过去的胎教一般只要求母亲情绪稳定而无杂念，现在则更强调积极的胎教。在诸多胎教方法中，音乐胎教是最常见并被认为是较有效的胎教方法之一。
音乐胎教的具体方法：
你可以低声哼唱自己所喜爱的且有益于自己及胎儿身心健康的歌曲感染胎儿。在哼唱时要凝神于腹内的胎儿，其目的是唱给胎儿听，使自己在抒发情感与内心寄托的同时，让胎儿能享受到美妙的音乐。
你也可以聆听一些有利于孕育胎儿的古今中外的音乐，例如可多听一些舒缓的古典音乐，这是因为古典音乐的节奏与母亲每分钟72次左右的心跳音相近，而胎儿对母亲的心跳音最有安全、亲密感。你在聆听音乐时要加入自己的情感：诗情画意，浮想联翩，在脑海里形成各种生动感人的具体形象。同时全身放松，半坐半卧在摇椅上或一个舒适的地方，把手放在腹部注意胎儿的活动，并告诉宝宝“我们现在一起听音乐”。欣赏时可以想象着随着动听的音乐节奏，腹中宝宝迷人的笑脸和欢快的体态。

音乐胎教小提示：
要注意不是所有的音乐都可以做胎教音乐的，在不同的孕期阶段，胎宝宝需要的胎教音乐也不一样。但总的来说，胎教音乐是不需要有具体的歌词，世界名曲，钢琴曲，轻音乐等等轻缓的、优美的旋律，都会是胎宝宝的最爱。