胎儿发育：
本周，胎儿胎长约有20 cm，重200 克。双顶径的平均值为4.25士0.53cm，腹围的平均值为12.41士l.89cm，股骨长为2.71士0.46cm。
胎儿的手指尖和脚趾尖肉垫已经形成了，指纹也开始出现了。他的小眼睛移到了正确的位置，耳朵向头部上移，绒毛开始覆盖全身，肠道也开始咕咕运动了。
这时候，透过电脑断层摄影可以明显看出胎儿骨骼。如果你怀的是男孩，宝宝的生殖器已经清晰可见，前列腺也正在形成了。

妈妈变化：
怀孕18周，现在你的体重增长了大约2.7kg。这时你的腹部原本平行连接的左右两束腹直肌逐渐分离，分别向身体两侧伸长(腹围大概在76-89cm之间)，以容纳不断增大的子宫。你的臀部也会变宽变厚，主要是受孕激素影响，一方面脂肪容易堆积、另一方面骨盆上的骶髂关节和耻骨联合的稳定性都变差，再加上胎儿的压力，耻骨联合间隙会变宽。

准爸妈必读：
1、预防铅污染：你有没有注意到日常生活中的铅污染?孕妇慢性铅中毒没有临床表现，但是会导致流产、早产、胎儿畸形等，所以一定要多加小心。不要用报纸包食物，不要用带漆的筷子和容器，不要吃皮蛋，尽量少到马路上，减少吸入汽车尾气。
2、学会测胎心：现在借助听诊器，你可以清晰的听到胎胎宝宝的心音了，胎心是胎宝宝像外界传递身体信息的重要方式，所以建议你和准爸学会自测心音，胎心的声音就像小火车在开动的声音，听上去是规则的、无间隙的，如果心跳不规律，时快时慢就可能存在问题，要及时向医生汇报。
3、每天数胎动：现在开始，数胎动该是你每天必做的功课了。一般是在早晨、中午、晚上各测一次，将三次测得的数值之和乘以4，就是12个小时的胎动数。在安静的环境下，注意力集中，将你的双手放在肚子上，用纽扣和糖果做标记，胎动一次就放一个纽扣到盒子里。
4、孕期疼痛：腰痛、腹痛、肋骨痛……怀孕期间你可能会遭遇各种疼痛，要怎么解决这些疼痛呢?孕期腹部不舒服是正常的，但是剧烈和持续的腹痛就要及时就医了;由于子宫长大会上推肋骨，所以肋骨疼是正常的，每天将双臂向头伸展就可缓解肋骨痛;如果你腰痛比较轻微，可以做按摩操，这个就是准爸献殷勤的时候了，让他学几招专业的按摩技巧来讨你的欢心吧!
5、穿平底布鞋：现在你的肚子越来越大，身体重心前移，所以不要再穿高跟鞋了，会压迫腹部，影响胎儿发育。现在的你最好准备一双平底布鞋，要有牢固宽大的后跟支撑，才能走路平稳。鞋子要鞋帮要柔软，鞋子要宽大，鞋底最好有较深的防滑纹，以免摔倒。

产检提示：
怀孕18周，你还不需要进行产检，下次的产检时间是孕20周。这一周我们可以先来了解一下甲胎蛋白检查。

甲胎蛋白作用：
(1)诊断开放性神经管缺陷。羊水中甲胎蛋白含量的测定，能诊断出60%-70%胎儿是否有开放性神经管缺陷，若结合超声检查，能够显著的提高(可达到92.8%)胎儿神经管畸形的诊断。通过产前筛查，可及早发现胎儿神经管畸形，降低畸形儿的出生。神经管缺陷中最为常见的是无脑儿、脊椎裂、露脑与颅脊椎裂。约80%神经管缺陷者伴随脑积水。
(2)诊断唐氏综合征。甲胎蛋白降低可见于唐氏综合征，所以甲胎蛋白也常作为唐氏综合征的检测手段。
(3)了解胎儿成熟度。由于羊水中及准妈妈血清中甲胎蛋白值与妊娠胎龄有一定关系，所以可推测妊娠的年龄，了解胎儿的成熟度。
(4)诊断其他疾病。死胎、先天性食管闭锁、十二指肠闭锁、脐膨出、先天性肾病综合征、严重Rh血型不合妊娠等AFP也可升高。

营养提示：
孕妈在这周，胃口会变得出奇的好，此时，要注意科学均衡的营养搭配。全麦制品，奶制品、豆制品、水果、瘦肉、各种时令蔬菜与干果，都需要合理搭配。如果孕妈感觉缺钙，还需要额外补充钙。
1. 考虑到宝宝骨骼发育和即将开始的视网膜发育，孕妈妈应注意补充维生素A、钙和磷。
2. 由于食欲增加，孕妈妈的进食会逐渐增多，有时会出现胃中胀满。此时可服用1~2片酵母片，以增加消化功能。也可每天分4~5次吃饭，既补充相关营养，也可改善因吃得太多而胃胀的感觉。

孕期保健：
胎儿正在快速生长，这个时候，你已经能明显感受到肚子越来越大，重心向前移，所以最好换上孕妇鞋吧。孕期还要注意的是口腔问题，口腔溃疡是大部分孕妈妈都会出现的，具有周期性和复发性，要小心避免。
1、孕期口腔溃疡病因
口腔溃疡主要是由于维生素B2的缺乏所导致，孕期对营养素需求增加，如果食欲不好，容易造成所需营养素供给不足，因此更加容易发生口腔溃疡。长时间生气、熬夜或者过度疲劳；经常吃强刺激性的食物；普通感冒、消化不良、精神紧张、郁闷不乐、身体免疫力下降等情况均能偶然引起该病的发生。有些口腔溃疡是因为上火所致。口腔溃疡具有周期性、复发性、自限性的特征。
2、孕期口腔溃疡症状
口腔溃疡又称为复发性阿弗他性口炎、复发性口腔溃疡等，有轻型、疱疹型以及重型之分。口腔溃疡可发在口腔粘膜的任何部位，以口腔的唇、颊、软腭或齿龈等处的粘膜多见，发生单个或者多个大小不等的圆形或椭圆形溃疡，表面覆盖灰白或黄色假膜，中央凹陷，边界清楚，周围粘膜红而微肿，溃疡局部灼痛明显。
轻型口腔溃疡一般无明显全身症状与体征，7~10天可愈合；重型口腔溃疡则溃疡大而深，似“弹坑”状，溃疡周围组织红肿微隆起，基底微硬，表面有黄色假膜和灰白色坏死组织，持续时间长，可达1-2个月或更长，可伴全身不适，影响说话；疱疹型口腔溃疡好发于成年
女性，溃疡数目多，可伴有头痛、低热及全身不适等症状。

胎教小课堂：
这个时间段，胎宝宝变得活跃起来，大部分孕妈妈能开始感受到胎动了。他会频繁地变幻姿势、做各种动作。孕妈妈除了要坚持音乐胎教和对话胎教外，抚摸胎教也是必须坚持的哦。抚摸胎教是指有意识、有规律、有计划的抚摸，以刺激胎儿的感官。
医学研究表明，胎儿体内绝大部份细胞已具有接受信息的能力，并且通过触觉神经来感受体外的刺激，而且反应渐渐灵敏。

抚摸胎教的具体方法：
进行抚摸胎教，你需要先排空小便，仰卧在床上，全身放松，双手轻放在胎儿头上，也可将上身垫高，采取半仰卧姿势，不论采取什么姿势自己一定要感到很舒适。你可先轻轻呼唤胎儿的名字，并将双于手指放在腹部，从上到下、从左到右轻轻触摸胎儿。也可用一手指轻按一下腹部后马上抬起，胎儿能马上做出反应。胎儿的反应速度也有快有慢。
在抚摸胎儿时，随时要注意胎儿的反应，如果胎儿对抚摸刺激不高兴，就有可能用力挣扎或者蹬腿，这时应马上停止抚摸。若胎儿受到抚摸后，过一会就轻轻蠕动作也反应，这种情况可以继续抚摸，一有持续几分钟再停止，或改用语言、音乐的方法。抚摸胎儿的时间，以5-10分钟为宜，一般早晚各一次，要选择在胎儿精神状态良好时进行，如傍晚胎动频繁时。做丈夫的也可以协助妻子来完成。

抚摸胎教小提示：
抚摸胎儿时，你要避免情绪不佳，应保持稳定、轻松、愉快、平和的心态;室内环境要舒适，空气新鲜，温度适宜。如能配合对话胎教和音乐胎教等方法，效果会更佳。