胎儿发育：
胎宝宝一般已接近2500g重了，身长达到了44cm左右。双顶径的平均值为8.70±0.55；腹围为27.99±2.55，股骨长6.62±0.43。
他越长越胖，变得圆滚滚的，这个时期的宝宝已经看起来很丰满了，这也使得你越来越辛苦。他的皮下脂肪形成后，将会在宝宝出生后调节体温。宝宝指甲长长了，有的可能会超过指尖。现在，宝宝已经完成了大部分的身体发育，在接下来的几周内，他的体重还将继续增加。
同时宝宝也在为分娩做准备了，宝宝的头转向下方，头部进入骨盆。除此之外，宝宝的两个肾脏已经发育完全。静静的等待他的降生吧!
妈妈变化：
怀孕35周，现在你已经增重了大约9.7kg了，从肚脐量起，你的子宫底部高度约15cm，从耻骨联合量起约35cm，腹围大约是95cm左右。但你不能根据腹围来判断胎儿大小，因为有的妈妈腹围脂肪较厚。本周你会发现自己的子宫壁和腹壁变得很薄，你甚至可以看到宝宝的手脚了。而你的肚子已经很大了，步伐也变得越来越笨重，腰腿疼痛也越来越明显，你可能有不同程度的手脚水肿，这个在分娩后会逐渐消失，不必担心。
准爸妈必读：
1、临近分娩的紧张：日益临近的分娩，你一定感到紧张不安吧，如果你是初产，这种紧张感会更强烈，这个时候你可以和老公、家人聊聊，也可以找和自己孕周相近或刚生完宝宝的新妈妈交流下，向她们吸取一些经验，分享经历，这样你会感觉轻松一点。
2、老公陪产好不好：或许现在你已经和老公商量陪产的事情了，分娩时如果老公在旁边，对于你肯定是一种莫大的支持，也能增进两个人的感情。但是如果老公晕血，或者心理素质比较差的话，还是不要勉强他了，以免到时增添麻烦。
3、阴道流血：即阴道见红，这是不久将要临产的症状，称为先兆临产。如果出血量超过平时的月经量，就可能是妊娠晚期出血了，要立即到医院处理。
4、阴道分泌物增多：随着临盆的到来，这段时间阴道的分泌物会增多，记得要注意清洁，建议每天用清水冲洗外阴，私处护理液如果不是在医生的许可下尽量不要用。
产检提示：
怀孕35周，你不需要产检，但下周要进行第9次产检，并会进行一次详细的超声波检查，来测定胎儿的生长情况。不需要产检时，孕妈妈也要坚持数胎心哦。孕晚期，孕妈妈要留心自己体重增长的情况。
测量体重的作用
定期测量体重是判断准妈妈体质状况的重要指标。根据准妈妈体重变化可以反映胎儿生长发育正常与否及早发现妊娠并发症。如果准妈妈体重严重失控，就会对分娩以及胎儿的健康造成一定的影响。孕晚期准妈妈体重的增加主要是胎儿发育所导致，胎儿、胎盘增重及羊水增加都会导致准妈妈体重上升。所以孕期要定期测量体重，以便医生了解情况。
营养提示：
1、马上面临着分娩，孕妈妈的饮食还是要注意营养，继续保持以前的良好饮食方式和饮食习惯。少吃多餐，注意饮食卫生，减少因吃太多或是饮食不洁造成的肠胃道感染等给分娩带来不利影响。
2、孕妈妈可以适当地使用一些牛肉菜品，因为牛肉具有补脾胃、益气血、强筋骨等作用，可以适度缓解肌肉疼痛。
3、饮食中要包含多种不同的植物性蛋白质，可以使氨基酸的组成更趋完全。每天可以安排5-6餐，注意营养均衡。如果上一餐只吃主食和牛奶，下一餐就要吃些肉类、蔬菜和水果。
孕期保健：
怀孕35周，孕妈妈容易受到便秘、痔疮等困扰，还有部分孕妈妈因为水肿而难受。水肿是妊娠晚期的常见症状之一，水肿发生时应该注意休息，平时还可以将脚部适当垫高，利于静脉的血液回流。
1、孕期水肿病因
一般来说，孕妇水肿是一种常见的现象，通常发生在孕28周以后，孕34周时达到高峰，并在这个水平上一直维持到产后两周才恢复到孕前水平。
妊娠期水肿是血管内的液体成分渗出血管，积聚在组织间隙中造成的。孕晚期水肿发生的原因是，准妈妈的子宫已增大到一定程度，有可能会压迫到静脉回流，而静脉回流不好的孕妇，则特别容易出现下肢水肿现象。妊娠毒血症、肾脏病、心脏病、腕管综合征等也会导致水肿出现。
2、孕期水肿症状
孕期水肿通常出现于足踝部，一般休息好后会稍退；严重时会逐渐加重并且向上蔓延。当准妈妈发现自己的脚踝、小腿、胳膊或者是脸胀起来，而且用手指对肿起部位按压下去后，皮肤会明显地凹下去，而不会很快地恢复，就表明受到了水肿的影响。
孕期生理性水肿通常在晚上的症状较为明显，对胎儿没有影响。而病理性水肿则是由一些妊娠基本如妊娠毒血症、肾脏病、心脏病等引起，用手轻按皮肤，不会反弹，而且肤色暗蓝。出现病理性水肿时要及时就医。
胎教小课堂：
怀孕35周，胎儿已经完成了大部分的身体发育，听力和肾脏等也已经完全发育。这一周，坚持给胎儿听一些优美的音乐吧，对于胎儿的想象能力也是有一定的帮助。无论是在做家务还是休息时，听听音乐还能帮助你舒缓产前的紧张感。
音乐是给胎儿的另一种语言，让胎儿在你体内就接受音乐的熏陶，不但可以促进胎儿的大脑发育，可尽早开发他的音乐潜能，对其性格培养也有重要作用。实践证明，受过音乐胎教的胎儿，出生后喜欢音乐，反应灵敏，性格开朗，智商较高。
音乐胎教的具体方法：无论是休息还是做家务时，你都可以打开音乐，每天多次欣赏音乐名曲，如《春江花月夜》、《平沙落雁》、《雨打芭蕉》等，使自己处于优雅的音乐环境中。在听的过程中，可随着音乐的起伏时而浮想翩翩，时而沉浸在一江春水的妙境，时而徜徉在芭蕉绿雨的幽谷，如醉如痴，遐想悠悠。
你还可以每天哼唱几首曲子，最好选择抒情歌曲或轻歌，也可唱些“小宝宝，快睡觉”之类的摇篮曲，唱的时候要保持心情舒畅，富于感情，如同胎儿就在面前，可以充分把心底的愉悦传递给胎儿。经常聆听父母的歌声，会使胎儿精神安定，母与子心音谐振，为出生后形成豁达开朗的性格打下良好的心理基础。
胎教小提示：在保证充足营养与休息的条件下，对胎儿实施定期定时的声音刺激，可促进胎儿的感觉神经和大脑皮层中枢更快地发育，但是不适当的音乐会带来负面影响。因此，要小心音乐胎教不能变成了噪音伤害，尽量避免音乐胎教中出现悲壮、激烈、亢奋的乐段。