胎儿发育：
胎儿身高大概有14cm，胎重为68g。双顶径的平均值为3.23士0.51cm，腹围的平均值为9.13士1.56cm，股骨长为1.74士0.58cm。
此时，胎宝宝开始长眉毛了，皮肤开始被胎毛覆盖，透过薄薄的皮肤可以看见胎儿的血管，能看出胎儿的腿比手长。
这时候宝宝的手指甲完全形成，指部的关节也开始运动了。你可以通过B超分辨孩子的性别了。现在可以明显的感到胎动，好好享受这一刻吧！

妈妈变化：
怀孕15周，现在你的体重已经增长了1.7kg左右。本周你的骨盆已经装不下宝宝啦，他（她）会随着子宫一起逃出来，你的肚脐下会有明显的凸痕，大概肚脐下方7.6～10厘米的位置你会摸到宝宝的小房子。所以这个时候只要看一下肚子，就知道你怀孕了，也会发现原来的衣服裤子基本都穿不上了。

准爸妈必读：
1、唐氏筛查：这周你可以进行产检，医生通过检查来判断胎儿是否有先天性疾病。如果你是位35岁的妈妈，或者有过流产或死产的经验，那就更要仔细检查了。在本周你最好做一次唐氏筛查，以排除胎儿患唐氏综合症的可能。这是一种严重的先天缺陷病，一定要检查好。
2、检查母婴血型是否不合：这时的产检你需要检查一下母婴血型不合，如果你是O型血，而准爸不是O型，胎儿就可能产生ABO溶血病，不过这种情况多见于第一胎;另一种是Rh不合，是当你的血型为Rh阴性，准爸为Rh阳性，这样在分娩时你的血液会对胎宝宝的血液产生抗体，就会有危险了。
3、保护口腔：怀孕后身体内分泌发生改变，你的牙龈可能会有充血或出血的状况。如果当时饮食结构不当，或没有及时刷牙都可能会引发牙周炎。不要小看这种情况，有资料表明，在发生流产、早产的孕妇中，牙周炎的发病率是最高的。所以一定要注意口腔卫生，及时医治牙病。
4、尿频、爱出汗：现在的你晚上可能开始起来小便了，而且频率很大，这是因为胎儿代谢物增多，肾脏产生负担。这时千万别不敢喝水，补充水分非常重要，为了胎宝宝就多上几次厕所嘛!而且由于你皮肤内血流增加，所以你常会感到发热，会爱出汗，你可以每天多洗几个温水澡，既保证卫生又可及时排汗。
5、适当补锌：现在的你担负着自己和胎儿两个人的营养，所以缺锌的情况比较普遍。缺锌会让你食欲减退，消化和吸收功能不良，所以多吃点含锌的食物，像生蚝、牡蛎、芝麻、赤贝等，尤其是生蚝中锌的含量最高。

产检提示：
怀孕15周，这周你需要进行产检，下次产检的时间在孕16周。有的项目是必须在怀孕中期进行的，孕妈妈可千万别错过了时间。这周我们来了解孕中期产检的其中一个项目hCG检查唐氏儿。
hCG(唐氏)作用
第二孕期唐氏筛查，是高龄产妇的例行性检查，会检查孕妈妈血中的甲型胎儿蛋白(AFP)和人类绒毛膜性腺激素(hCG)浓度，再加上孕妈妈年龄来评估可能怀有唐氏宝宝的概率。这项筛查和第一孕期筛查相同点是，都在评估可能怀有唐氏儿的概率及风险，第二孕期的筛查结果约需要等待2周。做该检查的最佳时间是在孕15-20周。

营养提示：
这时只要看一下肚子，就知道你怀孕了，原来的衣服裤子基本都穿不上了。这个时候，千万不要偏食，饮食也要尽可能广泛多样化。多吃高蛋白食物、多吃蔬菜水果。不要喝酒咖啡，戒烟，不要接触有毒物质和辐射源。
多吃一些芹菜、萝卜等含粗纤维的蔬菜或水果，对清洁口腔有利，而且充分地咀嚼可以起到锻炼牙齿、按摩牙龈的作用。
含咖啡因的饮料和食物会影响胎儿大脑、心脏、肝脏等器官的发育;辛辣食物会引起便秘：一些含有添加剂和防腐剂的食物可能导致畸胎和流产，要注意少吃。

孕期保健：
这一周，孕妈妈们一起来学习孕期发烧的保健护理小知识。发烧和感冒总是让孕妈妈担心不已，害怕会影响胎儿发育，而且不能随便吃药。孕妈妈孕期发烧应该引起重视，找到引起发烧的病因，对症治疗，平时要注意加强身体锻炼。
1、孕期发烧病因：
和一般人一样，孕妇发烧常见的原因包括感染、中暑（环境温度过高）、自体免疫疾病（红般性狼疮）、肿瘤、药物……对孕妇而言，感染仍是最常见的发烧原因，其中属病毒感染所引起的感冒最为常见。
2、孕期发烧症状：
当病原体侵入人体产生病变后，均可引起发热。一般情况下，正常人的体温若高于37℃，即可称为发烧，但是，准妈妈的体温会略高于常人0.5℃，所以当准妈妈的体温上升至37.5℃以上，就必须考虑是否有发烧的可能了；若是体温超过38.5℃时，就必须特别注意，并且小心处理。
（1）感冒或者流感：若准妈妈表现为头痛发热、咳嗽、疲劳无力、肌肉酸痛、食欲不振等，很有可能就是感冒；如果没有高热（38.5℃以上的高热），这对宝宝影响不大。流行性感冒的诊断，需要看最近本地是否有流感流行，痊愈需要的时间比较长，高烧退了之后，很多准妈妈还在1周甚至更长的时间里有身体疲倦无力的感觉。
（2）皮疹或者风疹：准妈妈在发热的第一天或第二天出现皮疹，一天内皮疹从面部开始，按躯干、四肢的顺序迅速遍及全身，但手掌、足底大多没有皮疹。皮疹起初呈细点状淡红色斑疹，斑丘疹或丘疹。躯干尤其是背部皮疹分布均匀密集，其他部位稀疏。
（3）特殊非传染疾病：除了由类似流感病原体引起的发烧之外，其他物质引起的非感染性疾病也很常见，如红斑狼疮等。对于发烧，准妈妈切不可盲目降温，应及时去医院接受诊查，查出病因最重要。

胎教小课堂：
宝宝在本周发生的最大的事情就是他(她)开始在子宫中打嗝了，这是胎儿开始呼吸的前兆，胎儿的听觉等也变得越来月灵敏了。现在，给胎宝宝进行音乐胎教能收到非常不错的胎教效果。
音乐是给胎儿的另一种语言，让胎儿在你的体内就接受音乐的熏陶，不但可以促进胎儿的大脑发育，可尽早开发他的音乐潜能，对其性格培养也有重要作用。实践证明，受过音乐胎教的胎儿，出生后喜欢音乐，反应灵敏，性格开朗，智商较高。

音乐胎教的具体方法：
无论是休息还是做家务时，你都可以打开音乐，每天多次欣赏音乐名曲，如《春江花月夜》、《平沙落雁》、《雨打芭蕉》等，使自己处于优雅的音乐环境中。在听的过程中，可随着音乐的起伏时而浮想翩翩，时而沉浸在一江春水的妙境，时而徜徉在芭蕉绿雨的幽谷，如醉如痴，遐想悠悠。
你还可以每天哼唱几首曲子，最好选择抒情歌曲或轻歌，也可唱些小宝宝，快睡觉”之类的摇篮曲，唱的时候要保持心情舒畅，富于感情，如同宝宝就在面前，可以充分把心底的愉悦传递给胎儿。经常聆听父母的歌声，会使胎儿精神安定，母与子心音谐振，为出生后形成豁达开朗的性格打下良好的心理基础。

音乐胎教小提示：
胎儿内耳一部分的耳蜗从孕妈妈怀孕第20周起开始发育，其成熟过程在婴儿出生后30多天内仍在继续进行。由于孕15周胎儿的耳蜗还没发育，极易遭受噪声损害，对2000赫兹以上的高音尤为敏感，所以胎教磁带中若出现2000赫兹以上高音时，很大可能会损害胎儿的听力。而且一些悲壮、激烈、亢奋的乐段也会影响胎儿的正常发育。因此选择胎教音乐时一定要注意频响范围，不要让乐意变成噪声。