胎儿发育：
胎儿从头到脚长约有26cm，胎重约360g。双顶径的平均值为5.22士0.42cm，腹围的平均值为15.62士1.84cm，股骨长为3.64士0.40cm。
胎宝宝的手指甲、嘴唇几乎完全长好了，眉毛和眼睑都已经发育完全了。如果胎宝宝是女生，那么她的私处就已经形成了，并且会持续发育到她出生哦。
悄悄告诉你，胎宝宝不再是单纯吞咽羊水了，现在的他可是会在羊水里吸收点水分了。更多的时候，他一个人在小房子里自娱自乐，吸吮手指这事他经常光明正大地干哦。

妈妈变化：
怀孕21周，现在你的体重增长了大约3.8-5kg，子宫在平脐的位置，从趾骨算起约22cm。宫高大约在17-21.5cm之间，腹围大约在80-91cm之间，这时你已经分不出哪里是腰哪里是肚子了。由于你身体的重心发生了变化，突出的腹部使重心前移，为了保持平衡，你不得不挺起肚子走路。
日益增大的子宫还会压迫准妈妈的肺部，这时准妈妈经常会觉得呼吸变得急促起来，即使走几步路也会气喘吁吁。

准爸妈必读：
1、出现假宫缩：在这个时期，如果你会感到子宫每隔一段时间肌肉就收紧，不用担心，这些不规则的、没有疼痛的称为假宫缩，在怀孕期间非常普遍，并不是快要生产了。到了预产期，伴有疼痛的宫缩才是要生产的预兆。如果你在这短时间宫缩就伴有强烈的腹痛，就该及时去医院就诊了。
2、预防缺铁性贫血：这个时期胎胎宝宝会大量吸收你体内大量的铁质，所以你要大量补铁，预防缺铁性贫血的发生。你要多吃富含铁质的食物，如瘦肉、鸡蛋、动物肝脏、鱼类等。必要的话，你也可以在医生指导下补充一些铁剂。
3、防止静脉曲张：由于怀孕期间身体血流量增加，并且变大的子宫会压迫骨盆静脉，所以这段时期你很容易患上下肢静脉曲张。在平时你要避免长时间站立，卧床休息时把腿抬高。必要时你可以穿孕妇专用弹力袜，最好是在每天下床前穿上，如果忘记穿了，要躺回床上拔腿抬高，十几分钟后再穿上。这样可以防止静脉曲张和小腿肿胀的产生。
4、左侧卧是最佳睡姿：睡觉的时候左侧卧会增加流向胎盘的血液和营养物质，对胎宝宝的发育有很大好处，这样的睡姿还有助于肾脏将你身体里的废物和废液排掉，这样会大大减轻手脚水肿的情况。如果你早早的锻炼左侧卧睡觉，等肚子大起来的时候，入睡就会更容易了。
5、如厕不要蹲太久：如果你上厕所蹲太久，可能会影响胎宝宝在子宫里的自由活动，甚至会造成胎胎宝宝缺氧。如果是小便，你有了尿意就要立刻去上厕所，千万不要刻意憋尿。大便的话，有了不要蹲太长时间，这样对你和胎宝宝都有好处。

产检提示：
怀孕第21周，这周你不需要产检，下次产检的时间在孕24周。这周我们一起来了解一下每次产检的常规项目——宫高测量。
宫高测量的作用：
宫高是指从下腹耻骨联合处到子宫底的长度，是判断子宫大小的数据之一。孕妇的宫高、腹围与胎儿的大小关系非常密切，宫高通常要配合腹围一起测量，以估计胎儿的宫内发育情况。同时，还可根据宫高妊娠图曲线判断胎儿生长速度是否正常。

营养提示：
1、孕妈妈在这个时候会发现自己异常地能吃，很多以前不喜欢的食品现在反倒成了最喜欢的东西。因此，可以好好利用这段时间，加强营养，增强体质，为将来分娩和产后哺乳做准备。
2、这个时期，胎宝宝会大量吸收孕妇体内所含的铁质，为防止缺铁性贫血的发生，孕妈妈应多吃富含铁质的食物，如瘦肉、鸡蛋，动物肝、鱼、含铁较多的蔬菜及强化铁质的谷类食品。有贫血症状的孕妈妈，可在医生的指导下补充铁剂。
3、如果恰逢冬季或春季，孕妈妈还要注意预防感冒，平时注意多喝水。如果有轻微的感冒症状可以通过饮食清淡、多喝汤水及服用板蓝根、感冒清热剂等中药进行治疗。

孕期保健：
孕妈妈们都知道，孕期要慎用护肤品以及化妆品，为的是防止这些产品中的化学物质危害胎儿健康。但也有不少孕妈孕期会出现皮肤瘙痒，所以孕期保健要注意保护好自己的皮肤，避免过度清洁，给肌肤补水。
1、孕妇皮肤病病因
怀孕期间，因为身体内激素增加，准妈妈不会身体会产生变化，皮肤也跟着变得特别敏感，因此容易发生瘙痒症状。准妈妈发生皮肤瘙痒多在妊娠中后期，而且瘙痒的程度不一，有的只是皮肤稍微有瘙痒症状，有的则瘙痒难耐，坐立不安。引起孕期瘙痒主要有以下的几种皮肤病。
（1）妊娠皮肤症。绝大多数准妈妈都会有的皮肤病，与孕期雌激素增加有关，对胎儿无影响。
（2）妊娠皮疹。患病几率较小，对胎儿无影响。
（3）妊娠中毒性皮肤疹。较少准妈妈会得此皮肤病，通常为身材矮小又肥胖的准妈妈会得。与荷尔蒙分泌不平衡有关系，不会对胎儿产生影响。
（4）妊娠期胆汁淤积症。易引起准妈妈肝功能受损，胎儿窘迫等情况，发病原因尚不明确，较严重，需及时处理。
2、孕妇皮肤病症状
准妈妈皮肤瘙痒首先表现在双手十指间发痒，随后全身发痒，背部和脖子最严重，渐渐的会感觉肚皮上的瘙痒最为严重，而且抓挠过后充血，压之褪色。最初皮肤瘙痒仅限局限于一处，进而逐渐扩展至身体大部分或全身，皮肤瘙痒常为阵发性尤以夜间为重，由于不断搔抓，出现抓痕、血痂、色素沉着及苔藓样变化等继发损害。

胎教小课堂：
这个时候的胎儿体重开始大幅度的增加。21周的胎儿听力达到一定水平，他已经能够听到你的声音，孕妈可选择一些好听的故事讲给宝宝听。听力变得灵敏的胎宝宝非常喜欢听让人愉快的声音，这个时候一定要坚持音乐胎教哦。
音乐胎教是指通过音乐对胎儿共同施教的过程。音乐胎教并不是简单的听音乐进行胎教，也不是大家普遍认为的给胎宝宝聆听音乐或者听同样的音乐。音乐胎教是一种综合性的胎教方法，是一种由音乐贯穿起来的系统而综合的胎教方式，包含有聆听、律动、冥想、歌唱等不同的形式。
进行音乐胎教能促进胎儿的大脑发育，可尽早开发他的音乐潜能，对其性格培养也有重要作用。实践证明，受过音乐胎教的胎儿，出生后喜欢音乐，反应灵敏，性格开朗，智商较高。

音乐胎教的具体方法：
音乐胎教的方法有哼歌谐振法，音乐熏陶法，器物灌输法以及母教子“唱”法。哼歌谐振法即准妈妈每天哼唱几首抒情歌或摇篮曲，唱的时候要保持心情愉悦；音乐熏陶法即在每天每次听音乐的时候幻想美好的场景，这种感受可通过孕妇的神经体液传导给胎儿；器物灌输法即将耳机或扬声器放在孕妇腹部，播放胎儿喜爱的乐曲；母教子“唱”法即准妈妈反复教唱，仿佛与胎宝宝进行对话。

胎教小提示：
胎儿内耳一部分的耳蜗从孕妈妈怀孕第20周起开始发育，其成熟过程在婴儿出生后30多天内仍在继续进行。由于胎儿的耳蜗正处于发育阶段，极易遭受噪声损害。在选择音乐方面，应该选择频率、节奏、力度和频响范围等方面，应尽可能与宫内胎音合拍的音乐，在播放的过程不要使用普通传声器，并尽量地降低噪音，还应避免悲壮、激烈、亢奋的乐段。进行音乐胎教的时间不应该过长过频，每天2次，每次20~30分钟即可。