胎儿发育：
胎宝宝胎长约34cm，胎重约1000g。双顶径的平均值为6.98士0.57cm，腹围的平均值为21.81士2.12cm，股骨长为5.10士0.41cm。
胎宝宝的脂肪增多了，身体已经大得快碰到子宫壁了，现在的他越来越胖，可爱极了。如果你怀的是女宝，她的小阴唇已开始发育咯。而男宝宝的睾丸现在还没有降下来。
此时胎宝宝此时已经长出了头发，听觉也得到了进一步的发展(完全形成是在孕8个月左右)。
胎宝宝的味觉开始形成，可以分辨出甜味或苦味了。嗅觉也形成了，并且掌握了寻找母乳的本领哦。
妈妈变化：
怀孕27周，现在你的体重增长了大约6.4kg，宫高大约在22.5-27.5cm之间，腹围大约在82-94cm之间。本周你的羊水大概已经到了700ml，肚皮继续增大。由于身体负荷继续加重，乳房胀痛、后背和腿部的疼痛感会变得更强烈，你会发现很难看到自己的脚趾，洗脚、系鞋带也都开始成为难题。
准爸妈必读：
1、频繁胎动：这个时期的胎动会让你感觉吃惊，有时候你的腹部会像波浪一样滚动起来，或者鼓起一个小包，这可能是小宝贝在撅屁股或者动胳膊肘。现在是胎动高峰期，你要定检测胎动，来感受宝宝的活动。
2、持续补充钙和铁：补钙和补铁一直是孕期的重要议程，现在进入孕晚期，钙铁的需求量也在增加。你要多吃瘦肉和牛奶，动物肝脏以及蔬菜，当然现在单靠食物已经不能满足你和胎宝宝的的需要了，所以为你做产检的医生会开出一些补铁和补钙的营养药物，你要按时服用。
3、多吃谷物、粗粮：从现在开始要多吃一点谷类和豆类，可以多吃一些绿豆、黑豆、还有一些新鲜的毛豆，用盐开水煮来吃最好不过了。还有玉米，新鲜的玉米煮来吃，煲汤也不错。孕晚期胎儿需要更多营养，补充蛋白质和维生素很重要，而且还可以预防便秘。
4、学习分娩知识：距离生产的日子越来越近了，你心中是否有点点担心或害怕?那么从现在开始学些一些分娩知识吧!现在开始你可以多看一下有关分娩知识的书籍或录像，可以更多了解分娩过程。有条件的话，你可以参加一些分娩指导课，来消除你对分娩的恐惧。要知道，只有你的身体和心理情况稳定，才更有利于宝宝的出生哦!
5、别忘记做“糖筛”：你在孕24-28周之内一定要进行妊娠糖尿病筛查，这样才能在早期发现妊娠性糖尿病，千万不能漏检。如果你有糖尿病家族史、肥胖等症状，要提前到孕20周左右进行糖筛。在平时生活中，你要注意控制糖和水果的摄入量，要知道，水果也并不是越多吃越好哦！
产检提示：
怀孕27周，这周你不需要产检，下次产检的时间在孕28周。产检中的有的项目是需要多次进行的，并且每次检查的侧重点有所不同，比如B超检查。
B超检查的目的：
孕晚期B超检查结果主要用于评估胎儿有多大、有多高，观察羊水多少和胎盘的功能以及胎儿有没有脐带绕颈。如果有羊水过少、胎盘钙化、胎儿脐带绕颈现象，需要结合临床再考虑是否继续妊娠。
B超检查的必要性：
B型超声诊断是产科领域较为理想的检查方法，妊娠后半期，利用B超可以诊断胎位、双胎或多胎、羊水过多或过少、胎儿畸形、胎儿性别、胎盘定位，以明确妊娠晚期出血的原因，胎儿头径线测量，胎儿宫内情况，预测胎儿成熟度——通过胎盘分级，羊水量多少，胎儿双顶径等来判断胎儿成熟度和预测胎龄。
营养提示：
1、这一周，宝宝的生长速度依然较快。胎宝宝身体的生长、孕妈妈的细胞修复等全部需要蛋白质和热量。蛋白质在肉、鱼、奶酪、蛋、豆类中含量最高，尤其是豆类含有均衡的蛋白质、脂肪、维生素A、维生素B族、维生素D、维生素E以及铁和其他矿物质，是孕期极好的营养来源。
2、从现在开始到分娩，应增加谷物和豆类的摄入量，因为胎儿需要更多的营养。富含纤维的食品中维生素B族的含量很高，对胎宝宝大脑的生长发育有重要作用，而且可以预防便秘。比如全麦面包及其他全麦食品、豆类食品、粗粮等，孕妈妈都可以多吃一些。
孕期保健：
许多孕妈妈孕期都会出现头晕的现象，其实孕期头晕在孕早中晚三个阶段的病因都有所不同。孕中晚期孕妇头晕很有可能是贫血所致，因此在日常保健护理中要注意补血，如果伴随有其他症状，还要防止妊娠疾病的发生。
1、静脉曲张病因
根据研究统计，约有1/3的孕妇会产生严重程度不等的下肢静脉曲张或微血管扩张。而且在怀孕时期，曲张的静脉不只出现在双腿，在身体其它部位，例如颈部及会阴部也可能会出现；其实肛门痔疮也是另一种型态的静脉曲张。造成这种种现象的主要原因有以下三点：
（1）怀孕时体内荷尔蒙改变：
增加的黄体素造成血管壁扩张，再加上怀孕时全身血流量会增加，使得原本闭合的静脉瓣膜分开，造成静脉血液的逆流。
（2）胎儿和增大的子宫压迫血管：
胎儿和子宫随孕期的增加而变大，压迫骨盆腔静脉和下腔静脉，使得下肢血液回流受阻，造成静脉压升高，曲张的静脉也会越来越明显。
（3）家族遗传或孕期过重：
有家族遗传倾向，血管先天静脉瓣膜薄弱而闭锁不全，或是孕期体重过重等，都是静脉曲张的高危险群。
2、静脉曲张症状
（1）表层血管像蚯蚓一样曲张，明显凸出皮肤，曲张呈团状或结节状；
（2）腿部有酸胀感，皮肤有色素沉着、脱屑、瘙痒，足踝水肿；
（3）肢体有异样的感觉，针刺感、奇痒感、麻木感、灼热感；
（4）表皮温度升高，有疼痛和压痛感；
（5）局部坏疽和溃疡。
胎教小课堂：
怀孕27周，胎儿开始填满你的子宫了，体重已经增加了许多。现在的胎儿可以睁眼、闭眼，并且形成了有规律的睡眠周期。大脑也已经发育到了一定的水平，还时不时会出现打嗝现象。现在胎儿能安静地听你说话哦，或许他觉得你的声音非常美妙呢。
怀孕27周的胎教重点在于对话。这个时期胎儿对声音已相当敏感，胎儿在宫内就有听力，能分辨和听到各种不同的声音，并能进行学习，形成记忆，可影响到出生后的发音和行为。
对话胎教是一种非常有益的胎教手段，虽然胎宝宝听不懂你说的话，但是能感受到外界的声音和语调，感受到母亲温柔而且浓浓的爱和呼唤，有利于刺激胎儿对于其听觉神经系统及利于其大脑发育。如果能经常跟胎宝宝进行对话，不但胎儿会认识你的声音，还能成为培养他语言能力的捷径。
对话胎教的具体方法：对话胎教是一种简单有效的胎教方法，实际是上对胎儿的语言训练。平时可以带着愉悦的心情朗读一些优美的诗歌、散文、小故事等。也可以在每天早上起床时跟宝宝说：早上好，宝宝，或者睡前说晚安，平时还要对宝宝多加赞美，说宝宝真乖，真聪明等。平时看到新鲜的事物能也能跟宝宝分享。在对话、朗诵的同时，如果配上背景音乐，或者给胎宝宝听旋律轻盈明快、酣畅安详、可使心绪稳定的乐曲。也可以每天哼唱几首自己喜爱的抒情歌曲或优美而富有节奏的小调等，对胎宝宝进行听觉训练，会起到不错的效果。
准爸爸平时也要多和胎宝宝打招呼，多和胎儿聊天。与准妈妈聊天时要语气和缓，避免吵架等情况发生，能使胎儿身心发育更健全。
胎教小提示：准妈妈与胎儿进行对话时要循序渐进，对话中要注意内容简单，并且不要重复。只是和胎儿讲话时要吐字清楚，一定要声音缓和。对话胎教的时间也不要过长，每次10几分钟，同时要保证室内的安静。另外，在进行对话胎教的同时准爸爸也可以抚摩胎儿，具体方法是将双手手指放在妻子的腹部，从上倒下，从左到右，随着音乐轻轻触摸胎宝宝，每次5—10分钟。