胎儿发育：
本周，胎宝宝的生长速度加快，身长达到约6cm，体重达到19g。在此期间，胎儿身体的许多细微之处开始表露出来，例如手指甲、绒毛状的头发等，胎儿的生殖器开始成长。
本周胎儿头部占胎儿身长的一半，宝宝的主要器官，比如肝、肾、肠道、脑和肺都已经发育好了，还开始工作了。胎儿的耳朵在头的侧面较高的位置，但仍尚未完全成形。牙齿胚芽开始形成。
现在，你的子宫看起来象个柚子，借助多普勒仪器，你可以听到胎儿心脏快速跳动的声音，有些准妈妈称之为快速奔跑的小马。从现在开始，胎儿的骨骼细胞发育加快，肢体慢慢变长，逐渐出现钙盐的沉积，骨骼变硬。

妈妈变化：
现在的你体重大概增重0.7kg左右，子宫看起来象个柚子，腰身已经开始变粗，已经有一点孕妇的模样了。在这周你可能会发现在腹部有一条深色的竖线，这是妊娠纹，也许面部也会出现褐色的斑块。同时你的乳房会更加膨胀，乳头和乳晕的色素加深，阴道仍有乳白色的分泌物。

准爸妈必读：
孕妇牙龈出血：这时的孕妇经常有明显的牙龈出血现象。孕妇牙龈出血是由于孕妇体内的孕酮含量增高以及口腔供血量增加，导致牙龈毛细血管扩张，弯曲，弹性减弱，血液淤滞等原因而引起。不过放心，绝大部分的牙龈出血现象会在产后消失。如果一些孕妇平时就存在轻症的牙龈炎、牙周炎，在体内雌激素增高时，牙龈对菌斑的细菌反应更加敏感，牙龈发炎、出血的症状还会加重。

产检提示：
怀孕11周，孕早期快要结束了，你的早孕反应也会开始减轻，会有明显的饥饿感，所以每天会吃大量的食物。别担心，这是正常的，因为胎宝宝正在全面的快速发育。下一周你将进行第一次产检，过于忧虑宝宝发育的孕妈妈可以先来了解一下早期唐氏综合症筛查。
早期唐氏综合症筛查作用
通过B超手段测胎儿颈后透明带的厚度，再结合验血结果来筛查唐氏综合症，即筛查唐氏儿。一般是在12-14周做，中唐一般是在16-18周做。

营养提示：
1、市售的饮料要少喝或不喝，特别是糖或糖精、食品添加剂制作的饮料，对孕妈妈有害无益、孕妈妈可以自己榨制果汁饮用，现榨现喝，不要煮沸。
2、可多吃嫩玉米。嫩玉米含有丰富的维生素E，可用来防治习惯性流产、胎儿发育不良等。嫩玉米中还含有丰富的维生素B6，也可有效缓解妊娠期的不适症状。
3、重视补钙，充足的维生素D的摄入和适当的负重运动可促进人体钙的平衡。饮食中过量的磷、脂肪和过量的蛋白质都可导致骨钙的流失。另外镁在维持骨密度和肌肉、神经冲动方面有重要作用。

孕期保健：
孕11周，孕妈妈会受到强烈的妊娠反应困扰，要多注意休息，保持良好的心态。怀孕初期腰酸，是孕妈妈妊娠早期普遍会出现的症状之一，如果仅仅只是腰酸，那么别担心，这是正常的生理现象。
怀孕初期腰酸原因：怀孕初期孕妇若感觉腰酸背痛，这是正常的生理现象。这是因为，怀孕初期因激素的影响导致孕妇关节韧带松弛，且不断增大的子宫压迫盆腔组织与神经，由于腹部增大，孕妇身体的重心向后移，孕妇为了适应身体姿势的平衡腰向前突，时间久了，就容易感觉到腰酸背痛。
怀孕初期出现腰酸痛等现象是跟体质差或是劳累过度有一定的关系，是需要考虑有没有先兆流产的可能，偶尔轻微的疼痛不用处理的，因为随着胎儿的长大，腰的承受能力也越来越大，所以腰酸、腰痛是在所难免的。值得注意的是，如果孕妇感到腹痛剧烈，或者发现伴有阴道出血这种情况，要当心宫外孕，需及时检查。

胎教小课堂：
怀孕第11周，胎儿的重要器官——肝脏、肾、肠胃、大脑和肺都已经各就其位，并开始工作了，它们还会继续发育。现在胎儿初步的意识萌动已经建立，所以，对胎儿心智发展的训练可以较抽象、较立体的美育胎教法为主。美育胎教要求你通过看、听、体会生活中一切的美，将自己的美的感受通过神经传导输送给胎儿。

美育胎教的具体方法：
看，主要是指阅读一些优秀的作品和欣赏优美的图画。你要选择那些立意高、风格雅、个性鲜明的作品阅读，尤其可以多选择一些中外名著。你在阅读这些文学作品时一定要边看、边思、边体会，强化自己对美的感受，这样胎儿才能受益。有条件的话，你还可以看一些著名的美术作品，比如中国的山水画、西方的油画，在欣赏美术作品时，调动自己的理解力和鉴赏力，把生活中美的体验传导给胎儿。
听，主要是指听音乐，这时你在欣赏音乐时，可选择一些、主题鲜明、意境饱满的作品，它们能促使人们美好情怀的涌动，也有利于胎儿的心智成长。
体会，指贯穿看、听活动中的一切感受和领悟，包括你在大自然中对自然美的体会。你在这个阶段也要适度走动，可到环境优美、空气质量较好的大自然中去欣赏大自然的美，这个欣赏的过程也就是你对自然美的体会过程，你通过欣赏美丽的景色从而产生出的美好的情怀，这样也是一种不错的胎教。

美育胎教小提示：
你可以每天把生活中愉快的事情讲给宝宝听，让他意识到等待他的世界是美好的，通过和胎儿共同生活、共同感受，培养他热爱生活、果断自信、活泼外向等优良性格，使母子、父子间的纽带更牢固。