胎儿发育：
胎儿从头到臀长约有16cm长，重约110g。双顶径的平均值为3.62士0.58厘米，腹围的平均值为 10.32士1.92厘米，股骨长为 2.10士0.51厘米。
胎儿的胳膊和腿都发育完成了，关节也开始活动了，胎儿头上开始长出绒毛，胃脏开始分泌消化液，肾脏开始分泌尿液。现在循环系统和尿道完全进入正常的工作状态，胎儿的肺也开始工作，他已经能够不断地吸入和呼出羊水。
更令人惊喜的是，在本周您对胎动的感觉更加明显，有时还会有些触痛感，这些都是正常的反应，不必担心。
  
妈妈变化：
怀孕16周，现在你的体重增长了大约2kg，子宫约为250g，本周你的子宫高度大约到耻骨和肚脐之间的中间位置了。由于血量和羊水的增加、胎盘和胎儿的增大，以及变大的胸部，这些都会使你的体重逐渐增加，你的小腹已经隆起，看起来“孕味十足”。

准爸妈必读：
1、孕期贫血：这个阶段胎宝宝的发育非常迅速，他会毫不客气的摄取你体内的铁，所以现在的你很容易患上缺铁性贫血。贫血会影响胎宝宝脑部的发育，甚至造成早产。所以现在你该从食物中补充铁，要多吃各种瘦肉，多吃动物的肝脏，鱼类、豆类等食品。
2、第一次胎动：这周最令人惊喜的是可能你可以感受到第一次“胎动”了，如果你第一次怀孕，可能还不知道那是胎动，会以为是胀气或肚子饿了，因为胃会发出“咕噜咕噜”的吐泡声，你会觉得像是鱼在游泳。如果你感觉到了第一次胎动，要及时记录下来，产检时汇报给医生。
3、听胎心：在这一周，你可以遵照医生的意见在家里听胎心。胎心和胎动都是胎宝宝向妈妈传递身体情况的信息，你可以使用专用的胎心仪，在家里自己听胎心。正常每分钟跳动120-160次，如果过快或过慢都不正常，要及时汇报给医生。
4、鼻出血：这个时期可能你会出鼻血，不要担心，这是因为身体血容量增加，多余的血液和黏液容易使鼻子充血和出血。鼻孔出血的时候，用同侧大拇指按住出血的那侧鼻翼，就是说如果左侧鼻孔出血，就用左手大拇指用力按住左边鼻翼，过一会血就会止住。同时也可以在脖子后面垫一块冷毛巾，也利于止血。平时多喝水，多吃水果和蔬菜，不要随便抠鼻子。
5、户外运动：在这个阶段，激烈的妊娠反应已经过去，胎儿的发育也比较稳定，你的身体也还不算沉重，所以这时是你外出旅游或者运动的最佳时机。要知道适当的去户外呼吸新鲜空气多晒太阳，对胎宝宝是百利无一害的。如果你选择短途旅游，事先要先向医生交代行程，征得医生同意，穿着宽松衣服和鞋袜，最好由孕爸来担任“护花使者”，确保你的安全和舒适。

产检提示：
怀孕16周，这一周你需要进行第二次产检，其中最重要的项目就是唐氏筛查。
1 、常规产检项目：
孕16周的产检是第二次产检，常规检查会有血压、体重、宫底高度、腹围、胎心率，这些基础测量能够让医生掌握准妈妈和胎儿的身体基本情况。
2 、重点产检项目：孕中期唐氏筛查
孕中期唐氏筛查的必要性：任何孕妇都有可能怀上唐氏综合征的胎儿，“根据2001年-2006年卫生部以医院为基础的出生缺陷监测结果显示，我国每年有80万-120万出生缺陷儿出生”。唐氏筛查是目前我国为防止先天智力低下儿出生，对全体孕妇采取的一种普查工作。
唐筛能降低唐氏儿的出生率，唐氏儿会发生严重多发性先天畸形（特殊面容、先天性心脏病、大脏器功能异常及肢体异常），并伴严重的智力低下，生活基本不能自理，多数患儿未成年便夭折，因此，为了防止先天愚型儿的出生，做到早发现早解决，产前唐氏筛查非常重要。

营养提示：
此时，妈妈在生理上会感觉到：精力旺盛，乳房膨胀，食欲增加，由于消化系统功能减弱，容易发生消化不良及便秘。在吃饭以后，孕妈体内的血糖含量会增加，宝宝也“吃饱喝足”有力气了，所以胎动会变得比饭前要较频繁一些。
现在是宝宝长牙根的时期孕妈妈要多吃含钙的食物，让宝宝长上坚固的牙根。白砂糖有消耗钙的不良反应，且易使人发胖。孕妈妈可以用红糖来代替白糖。红糖中钙的含量比同量的白糖多2倍，铁质比白糖多1倍，还有人体所需的多种营养物质，有益气、补中、化食和健脾暖胃等作用。

孕期保健：
怀孕期间，因为体质的改变，身体总是会出现一些孕前没有的疾病症状，妊娠痒疹就是其中之一。妊娠痒疹的症状表现为皮肤上出现对称分布的丘疹，孕妈会感觉到皮肤瘙痒难耐，夜间更为剧烈。孕妈出现妊娠痒疹时要小心护理。
1、妊娠痒疹病因
发生妊娠身痒的原因，从西医学的角度来说可能有两种：一是可能与孕妇血液中雌激素含量过高有关；二是与胆汁淤积有关。研究者认为，由于孕妇胆囊排空时间延长，胆囊膨胀而张力减低，以致形成胆汁淤积现象，胆汁酸和胆汁盐含量增高，导致皮肤瘙痒。
2、妊娠痒疹症状
（1）早发型妊娠痒疹：由于发生在妊娠前半期，尤其多在妊娠第3、4个月时发生而得名。丘疹发于四肢伸侧、躯干上部、上臂、股部，呈两侧对称分布，圆形，粟粒大至绿豆大，顶端略扁平，初起白色，以后呈深红色、淡红色或正常肤色。丘疹周围有荨麻疹样红晕，经数天或数十天丘疹可消退，但又可有新丘疹再发生。由于瘙痒剧烈，夜间尤甚，搔抓使丘疹上覆盖黄色痂皮。痂皮脱落后，局部遗留色素沉着或色素脱失。
（2）迟发型妊娠痒疹：多发生在妊娠最后2个月时，尤其是产前2周之内。皮疹形态与早发型妊娠痒疹相同，还可见到丘疱疹及风团样皮疹，酷似多形红斑。皮疹多先发生在腹壁陈旧妊娠纹（萎缩纹）上，随后可迅速向全身扩展。瘙痒剧烈，因搔抓可见抓痕、血痂及苔藓样变等继发性皮疹。本病在分娩后2-3周会自行消退，遗留暂时性色素沉着。

胎教小课堂：
现在，胎宝宝头部明显更直立了，眼球也可以移动了。眉毛、睫毛正在生长，耳朵也达到了最终的位置。眉毛、睫毛正在生长，耳朵也达到了最终的位置。这个时期胎儿对声音已相当敏感，胎儿在宫内就有听力，能分辨和听到各种不同的声音，并能进行“学习”，形成“记忆”，可影响到出生后的发音和行为。
如果坚持跟胎宝宝对话，不但胎宝宝会认识你的声音，还能成为培养他语言能力的捷径。所以，对话胎教还是要继续的哦。

对话胎教的具体方法：
你可以带着愉悦的心情朗读一些优美的散文、诗歌，选择些好听的故事讲给宝宝听，也许将来这些故事会是胎儿出生后最喜欢的呢!科学也证明，胎儿在出生后出现哭闹时，给宝宝讲你在怀孕时经常讲给胎儿听的故事，宝宝会慢慢的平静下来。每天早上起床时，你可以问候他：“早上好，宝宝。”当然，别忘了多多地赞美他，例如“宝宝好乖呀”、“宝宝真聪明”等等。在日常生活中，你也可以用温柔的声音，向胎宝宝“介绍”亲朋好友，告诉他(她)大家都很喜欢他(她)。
此外在对话、朗诵的同时，如果配上背景音乐，或者给胎宝宝听旋律轻盈明快、酣畅安详、可使心绪稳定的乐曲。也可以每天哼唱几首自己喜爱的抒情歌曲或优美而富有节奏的小调等，对胎宝宝进行听觉训练，会起到不错的效果。

胎教小提示：
你要以愉悦的心情和胎宝宝对话，始终保持平和、宁静、愉快和充满爱的心理，让他感觉到幸福、安心是胎教的意义所在。