胎儿发育：
进入第2周后期，你已经进入排卵期，现在你就应该做好准备了。你的身体会排出成熟的卵子到达输卵管。成熟的卵子直径约0.2mm，是人体内最大的细胞，肉眼也可以看见。卵子排出后15-18小时内受精能力最强，排出30小时后就会发生变性而逐渐失去受精能力。
男性分泌的精液中充满成熟的精子。成熟的精子很小，约50μm长，形状像蝌蚪，拖着长长的尾巴，依靠尾部的摆动，向前移动得很快，速度为每分钟2-3mm。同房后，极少数精子进入女性输卵管，仅有1个或几个精子能与卵子结合，形成受精卵。受精卵将在子宫着床发育成胎儿。

妈妈变化：
在本周你的体型和体重基本没有变化。你会在本周，也就是月经期结束后进入第2周后期进入排卵期，你会在这一周末排出成熟的卵子，健康的精子也在准爸爸体内不断成熟，等待着与卵子相遇。所以本周末是你的最佳受孕期，一旦卵子和精子相遇，您就成为准妈妈了。
有的准妈妈在排卵期可能出现心情低落、脾气暴躁等症状，情绪波动较大。现在你要保持积极的心态，和准爸爸共同调整身体状态，在最佳时间完成你们的使命。

准爸妈必读：
1、最佳受孕时间：什么时候最容易受孕?这可能是此阶段的你最想知道的。最佳受孕季节，一年之中以七、八月份怀孕，四、五月份生产为好。受孕前一个月内，你们应减少同房次数，最好按排卵期一次成功。同房时间宜选择早晨起床前，经过一晚的休息，精力会更充沛哦。
2、孕期用药：在这个阶段，你应该谨慎用药。在怀孕初期，任何药物、放射线、酒精、感冒都可能导致胚胎发育受到影响。
3、孕妇奶粉：从现在起，你可以每天喝一杯孕妇奶粉，孕妇奶粉包括了叶酸、钙、铁等你需要的各种营养素。
4、远离宠物：许多宠物身上都生存着一些更微小的小动物，比如弓形虫等。这些小虫子有可能让你感染一些疾病，使胎儿神经系统有受损害的危险。因此，如果你一直养着宠物，现在要准备把宠物安置到其他地方了。
5、多囊卵巢综合症：在此阶段，你需要特别警惕多囊卵巢综合症。多囊卵巢综合症是生育期妇女月经紊乱最常见的原因。如果你有月经紊乱，多毛，肥胖，不孕等症状时，就需要去医院检查了。如果患病，你需要改变生活方式，调整饮食，控制体重，积极配合医生进行治疗。

产检提示：
这一周，你开始进入排卵期，接下来是最佳的怀孕期，这个时间段，你们应该调整好自己的身体状况，争取在最佳的时间里孕育宝宝。备孕阶段，应该要重视孕前检查项目，及早发现可能存在的问题，能将风险降至最低。这一周你需要了解的产检项目是——梅毒血清试验。
梅毒血清试验作用
梅毒血清试验是用于梅毒疾病的诊断试验。妊娠梅毒不但能给孕妇健康带来影响，更能影响胎儿发育，导致流产、早产、死胎等严重后果。实施产前梅毒筛查可及时发现孕产妇人群中的梅毒感染者，对于选择和采取各种有效的干预性预防措施，阻断或降低梅毒母婴传播的发生，提高优生优育的水平。

营养提示：
1、为保证胎宝宝神经系统的正常发育，要多吃叶酸的食品，如樱桃、桃、李、杏、红果等新鲜水果中都含有丰富的叶酸，不妨根据自己的喜好酌情选用。每餐应尽量选择两种蔬菜，一种制成半荤半素的菜肴，一种做成全素的菜肴为好。也可以遵照医嘱补充叶酸片剂，以保证充足的叶酸。
2、饮食上要保证热量的充足供给，最好在每天供给正常人需要的5116千焦(2200千卡)的基础上，再加上1672千焦(400千卡)，以供给性生活的消耗，同时为受孕积蓄一部分能量。

孕期保健：
孕酮是人体天然分泌的孕激素，在生育过程中帮助刺激子宫变化，并通过增加生殖系统血管和组织血流促进胚胎发育。在怀孕期间，孕酮是支持胎儿早期生长发育的一种激素，它是由卵巢的妊娠黄体所产生分泌的，此时孕激素比非妊娠期明显增高，并且随着妊娠的持续，血里面的孕酮水平会越来越高，直至稳定在一个水平。
1、孕酮低病因
孕酮低主要是因母体体质因素所致；由于体内促卵泡生长激素和促黄体生长激素分泌失调，使卵泡发育不良和黄体形成缺陷，从而使排卵后黄体分泌孕酮不足所导致的。其次，肾上腺、甲状腺功能严重失调也可影响卵巢功能，使排卵发生障碍，孕酮含量也会相应降低。
一些疾病也有可能造成孕酮低，患有糖尿病的女性容易孕酮低，另外患有原发性高血压、卵巢颗粒层膜细胞瘤、先天性肾上腺增生、先天性17a-羟化酶缺乏症等疾病的女性也容易孕酮低。
另外，压力过大、饮食不平衡、缺乏锻炼等都可能会导致黄体酮分泌不足。
2、孕酮低症状
孕酮低的症状外在表现为：甲状腺功能不全、纤维囊性乳房、胆囊疾病、低血糖等症状不易被发现，不过还会出现月经周期不规则、体重增加、阴道干燥、乳房胀痛等症状。如果在怀孕的前期出现孕酮偏低的情况就可能导致流产。
孕酮低的症状通常不被女性朋友们发现，建议女性朋友们定期到专业的医院进行检查。
（1）不孕不育
如果孕酮过低，不孕不育是最明显的症状。所以假如女性朋友准备怀孕很久，都没有怀孕，可以到医院检查一下黄体功能。
（2）月经期不规则
孕酮低的患者还可能出现：甲状腺功能不全、乳房胀痛、纤维囊性乳房、低血糖、阴道干燥、体重增加、月经周期不规则、胆囊疾病、月经期间血液凝块等等的症状。
（3）增加流产风险
如果女性孕酮过低，对生育不利。即使成功受孕，流产的风险也比较大。

胎教小课堂：
现在，你的月经期已经结束，根据基础体温你会发现已经进入排卵期。在你还没有感觉宝宝来临时，就应该着手准备胎教计划了。从现在开始，你就可以积极的调节自己的情绪，迎接小宝宝的到来。
你的情绪对宝宝的未来气质有很大影响，据研究调查：在孕期接受心理干预的母亲，其宝宝气质为“易养型”的比例为，高出未接受孕期心理干预组宝宝6个百分点。因此，对孕妈咪的心理进行调节、干预很重要。

情绪胎教的具体方法：
这段时间要维持好夫妻感情，和谐的夫妻生活有助于精卵结合，为新生命的诞生奠定基础。在平时你应保持平和的心态，积极消除紧张和不安，可以试着听轻音乐或者看杂志等来调节。

情绪胎教注意事项：
准妈妈在妊娠期间的所作所闻，乃至梦中的感受，都可以转变为内环境的变化信息，在不知不觉中传给胎宝宝。而恶劣的情绪必然会给胎宝宝带来不良的影响。只有情绪稳定的孕妈妈，才有可能生育一个聪明的小宝宝。