胎儿发育：
受精卵刚完成着床，羊膜腔才形成。现在的胎儿很不起眼，胎长约0.2cm，很小又很柔软。刚在子宫着床的胎儿，从外形看仍不像个“人”，他的脑袋和身体一样大，看起来就像长着四个腮、挂着长尾巴的鱼一样。
现在你的宝宝还是一个由两层组织构成的胚胎，他的所有器官和身体部位都将由这些组织发育形成。最初 的胎盘细胞着床在子宫内膜上，为胎儿的血液输送制造空间。到了本周末，覆盖在胎儿周围的绒毛开始快速地增殖，担任供给养分和氧气并排出废弃物的工作，胎盘开始逐渐发育，可以开始为提供宝宝成长所需要的营养和氧气。
这个时期还会出现包裹胎儿的羊膜囊，其中的羊水会在宝宝生长发育时起到保护作用，而卵黄囊会在胎盘发挥功用之前，为胎儿制造红血球和输送营养物质。
胎儿在子宫内着床时，子宫的大小约像鸡蛋那么大，和怀孕前比较没有什么差别。但是子宫内膜在受精卵着床后，会变得比较柔软，也变得比较厚。受精卵形成7~10天后才在子宫内膜着床，这时才能说是怀孕了。

妈妈变化：
本周受精卵刚刚着床，虽然准妈妈的体内正在经历着巨变，但怀孕的征兆并不明显。你的体型和体重不会有明显的变化，子宫、乳房大小形态也看不出有什么变化。不过在这个时期你可能会有轻微的不舒服，可能会出现类似“感冒”的症状，有时会感到疲劳。多数准妈妈感觉不到异常，有的准妈妈会有胚胎植入流血的情况发生。

准爸妈必读：
1、补充叶酸：叶酸可以防止新生儿体重过轻、早产、以及婴儿腭裂(兔唇)等先天性畸形，现在，你需要补充比常人更多的叶酸，你可以多食用一些绿色蔬菜，补充孕妇专用的叶酸片是最直接的补叶酸方法。
2、乳房胀痛：由于荷尔蒙改变使血流量增加、乳房组织发生变化，从现在起持续整个孕早期，你都会感觉乳房肿胀、酸痛，有刺麻感，比月经前乳房胀痛的感觉更为强烈。最好的办法是使用质地好的、能够支持你胸部的文胸。
3、先兆流产：整个孕早期对于胎宝宝来说是个危险期，如果你出现阴道排出血块或者浅灰色组织，那么就要注意了，这很有可能是先兆流产的症状。马上去医院，根据医生的建议进行保胎工作。不过，你也不必过于担心，大部分准妈妈还是能安然度过孕早期的，保持心情舒畅很重要。
4、注意平衡饮食：这时候的你，需要合理摄取多种营养素，以及其他一些必需微量元素。你要尽量选择新鲜的天然绿色食品，避免食用或少食用含有色素、添加剂、防腐剂的食品，咖啡因对胎儿会有不良的影响，你应少喝含咖啡因的饮料。
5、计算预产期：刚发现怀孕，你可能最想知道宝宝会在什么时候出生。只要记下自己最后一次月经的时间，就可以知道你的预产期哦：末次月经日期的月份加9或减3，为预产期月份数，天数加7，为预产期日。

产检提示：
怀孕第4周，现在精子和卵子已经结合成受精卵，开始发育，孕妈妈的身体可能还没有明显的感觉，通过血hCG的检查能确定自己是否怀孕。
血hCG检查作用
血hCG检查是早孕检查的辅助手段。女性受孕后，从第9-11天起即可测出血液中β-hCG值升高，以后每两天β-hCG的值可升高2倍。
血hCG检查的工作原理是检测血液中的hCG值，通过测定尿或血中hCG的含量，来确定受检测者是否怀孕。正常女性怀孕后，血中hCG含量即迅速增加。

营养提示：
1、这一周要保证充足的热量和优质蛋白质的供给，还要摄入充足的无机盐、微量元素和适量的维生素，如钙、铁、锌、铜、碘及维生素A、维生素D等。
2、血虚、贫血的孕妈妈，可适当食些红枣、枸杞子、红小豆、动物血、肝等食物：易疲劳、感冒的孕妈妈，可适当食用些黄芪、人参、西洋参等：脾胃较虚的孕妈妈，可适当食用些怀山药、莲子、白扁豆等以补脾胃。
3、三餐要多方面摄取营养。莴笋、空心菜、油菜等蔬菜可以提供多种维生素和矿物质，茄子含铁丰富，也可以多吃一些。加餐可以选择面包片、豆奶、水果等。

孕期保健：
怀孕4周，胎儿已经开始在你的身体里孕育了。这个时候或许你还感觉不到，但也有部分准妈妈开始出现早孕反应，比如全身乏力，体温上升等。但如果出现孕早期阴道流血，并且有轻微腹痛和腰痛的话，要小心先兆流产。
1、先兆流产病因
（1）胚胎缺陷：父体或母体生殖细胞不健全是先兆性流产的主要原因，多见于染色体数目异常和结构异常。 不十分健全的生殖细胞虽然勉强结合起来成为胚胎，但终会早期死亡，没有办法正常长大，足月分娩。这种原因所引起的流产，其实可说是一件好事。因为不正常的胎儿，如果真的足月产下，也会有畸形或异常。
（2）环境影响：环境因素影响生殖功能的事实，已被医务界认定，不仅引起女性的月经失调，内分泌系统功能异常，而且严重者可使生殖细胞的基因损坏，使妇女受孕后发生流产、死胎、早产、胎儿畸形或胎儿以及新生儿恶性肿瘤。
如果女性长期处于高辐射区域，接触过多的铅类用品，离污染物较近等，都会引起先兆性流产。
（3）准妈妈身体：如果母体患有全身性疾病，如严重贫血、心衰、高血压等疾病，其他原因如脐带供氧不足、羊水疾病、胎盘病毒感染等都会影响妊娠。
准妈妈营养不良，也是流产的原因之一。有的准妈妈早期有严重的妊娠恶心、剧吐，以致极度营养馈乏，对胚胎的发育有很大的影响，也容易发生流产。
（4）其他方面：整个妊娠期间的性生活应持谨慎态度，不恰当的性生活尤其是在早孕早期易引起流产。在妊娠中期，性生活也应适度，避免压迫准妈妈腹部的体位，以免引起流产。
2、先兆流产症状
（1）阴道出血。
阴道出血可分为少量出血和大量出血，持续性出血和不规律出血。孕期的前三个月出现阴道出血现象应立即就医，尤其是阴道出血还伴随着疼痛，这就需要特别注意了，因为那可能是流产的征兆。
（2）疼痛。
骨盆，腹部或者下背可能会有持续的疼痛感。当阴道出血的症状出现后，可能几小时或者几天后就会开始感到疼痛了。
（3）阴道血块。
阴道排出血块或者浅灰色的组织。对于这种情况，孕妈妈一定要引起注意，及时就医。

胎教小课堂：
这一周标志着胚胎期的开始。从现在到怀孕第10周，胎儿所有的器官将开始发育并运行。因此，这时候的胎儿最为脆弱，特别容易受到任何影响他发育的因素的干扰。
现在，胎儿还是一个由两层组织构成的胚胎，他的所有器官和身体部位都将由这些组织发育形成。到了本周末，胎盘开始逐渐发育，能为胎儿提供营养和氧气。这个时期包裹胎儿的羊膜囊也会出现，能为胎儿制造红血球和输送营养物质。
怀孕前3个月，是胎儿长脑子的关键期，所以，无论你做什么、不做什么，都可能会给胎儿的大脑发育带来深远的影响。孕1月的胎教最重要的是给胎儿提供一个优良的环境，而胎儿所生活的环境包括你的身体、父母生活的环境。你在计划怀孕前就要开始学习环境安全知识，以利于优化环境，安心养胎。

优境胎教的具体方法：
好的心理环境是优境养胎的重点。在制订怀孕计划时，你就要有心理准备并开始有意识地进行心理调适，让心态更加平和、更加愉悦。不要大悲、大怒、大喜过望，要保证自己的身体健康和情绪愉快，夫妻感情稳定、恩爱，切实保护好孕育初期的胎儿，为日后胎儿的发育开个好头。
平日多听一些欢快的乐曲，晚上睡觉前听一些舒缓的音乐，让自己摆脱压力，放松身心，期待宝宝的到来。良好的心态、积极的情绪，不但有助于提高受孕质量，对胎儿神经系统的发育也有很大的影响。

优境胎教小提示：
研究表明：情绪焦虑的母亲会产生过量的肾上腺素，孕育的孩子容易神经过敏，爱哭闹，而且长大后也容易情绪不稳定。所以，你的情绪保持松弛舒缓，是很重要的。