胎教小课堂：
怀孕第一周正是你末次月经进行的时候，说明你的卵巢上个月排出的卵子没有受精，自行衰退了。此时，胎儿以精子和卵子的状态分别存在于爸爸和妈妈的体内。精子每批数量巨大，而卵子每月只有一个。生命自孕育之初，就具有感知能力，母体的健康、情绪、饮食等等都包含着胎教的意义。在怀孕之初，就应该做好孕期的胎教计划，所以这个阶段你可以开始了解胎教的内容了哦。
先来了解情绪胎教吧。情绪胎教就是通过对你的情绪进行调节，使之忘掉烦恼和忧虑，创造清新的氛围及和谐的心境，通过你的神经递质作用，促使胎儿的大脑得以良好的发育。

情绪胎教的具体方法：
带着美好的愿望与充分的激情进入“角色”，使受孕瞬间尽可能地争取同时达到美妙的极限——性高潮，从而极大限度地发挥各自的潜能，这便是胎教的开始。
胎教小提示：在这段时间，你应保持平和的心态，积极消除紧张和不安，可以试着听轻音乐或者看杂志等来调节情绪。

胎儿发育：
怀孕第一周是从末次月经的第一天算起，因此本周你处在月经期内。
现在精子和卵子尚未结合，胎儿尚未形成。成熟的卵子直径约0.2毫米，成熟的精子约50微米长，它们分别存在于你和你的伴侣体内。
精子家族庞大家庭成员众多，它们个个都是游泳健将，但只有最优秀者才能冲破重重阻碍赢得卵子妹妹的“芳心”；而此时卵子妹妹正乖乖呆在你的体内“养尊处优”，等待着那位最优秀的精子勇士的到来。

妈妈变化：
此时的你还处于末次月经进行的时候，没有怀孕，所以并没有明显的症状。胎儿现在还是以精子和卵子的状态存在你和准爸爸的体内。如果这个月受孕成功，那么下次来月经将是你生完宝宝之后。
如果卵巢排出的卵子没有受精，子宫内膜就会脱落、出血，形成月经，在激素作用下，卵巢又开始准备释放另一个卵子。所以，如果在这个月受孕成功，你将在下个月直到分娩都不会来月经这个“老朋友”了。现在你要做的就是放松心情，积极的调节身体，用最好的状态迎接宝宝的到来。

准爸妈必读：
1、避开受孕不利因素：你已经开始准备要一个可爱的宝宝了，这时你和丈夫都应戒掉烟酒，因为过度抽烟喝酒可能会造成精子和卵子畸形，您一定不愿意让宝宝的生命在异常状态下开始吧。在有计划的受孕过程中，不要接触有毒物质，如麻醉剂、农药、灭害灵、铅、汞、镉等，不要照射X光等放射性物质。这时要保持身体的轻松闲适，不要在大强度运动和过度疲劳的状态下受孕。
2、排卵试纸：如果你已经做好了怀孕的准备，在准备过程中，排卵试纸可以让你准确地掌握排卵周期，不过一定要学会正确使用才行。一般来讲，排卵测纸需要连续使用5天，检测的最佳时间是每天早上10点到晚上8点。做完测试后留下测试结果和日后的测试进行比对，或者是将测试结果详细记录下来，直至检测出LH峰值，这样就能预知排卵时间准确受孕了。
3、补充叶酸：叶酸对胎儿的神经管发育有着密切关系，如果您计划要一个宝宝，应该从怀孕前3个月就开始补充叶酸。你每天需要的叶酸量为600微克～800微克。在购买前记得查看叶酸片的剂量，选择孕妇专用的叶酸补充剂，别买错哦!
4、补充营养：准备怀孕的你可以多吃一些身体储存量较少的营养素，如富含锌、铁、钙等的食物，为早期胚胎正常发育打下物质基础。准爸爸可以多吃鳝鱼、泥鳅、鸽子、牡蛎、韭菜等富含锌和氨基酸的补肾壮阳食物，因为这些食物有助于形成优质的精子。
5、基础体温：计划怀孕了，你需要常常关注自己的基础体温，因为基础体温也大略可以看出排出卵子的质量优劣程度。如果基础体温高温期较长，可以持续13—14天，那么就表示卵子的质量不错。并且如果持续两周以上较高的基础体温，就要考虑去医院检查一下，因为你有可能是怀孕了。

产检提示：
怀孕第1周，你还处于月经期中，胎儿还是以精子和卵子的状态各存于父母体内。想要生出一个健康的宝宝，那么一定要重视孕前检查，这样才能达到优生优育的目的。这一周你需要了解的产检项目是——生殖系统检查。
生殖系统检查作用
备孕期间，夫妻双方均需进行生殖系统检查。生殖系统检查能判断夫妻双方是否患有一些生殖系统疾病和性传播疾病，以免夫妻双方在不知患病的情况下怀孕，对胎儿和母体健康造成危害，甚至导致流产、早产等危险。

营养提示：
1、营养要丰富全面，保证每天的饮食结构合理，配餐中要尽量包括主食(米、面或其他杂粮);有色蔬菜(红、黄、绿色)与水果;鱼、肉、禽、蛋、奶及豆制品、食用油、调味品、坚果类食品等。这样才能均衡膳食，保证营养。
2、每天清晨空腹喝一杯新鲜的白开水或矿泉水，可以起到洗涤体内器官的作用，而且对改善器官功能、防治一些疾病的发生都有很大好处。
3、一定要吃早餐，而且要保证早餐的质量。最好有50克面包或粥作为主食，1个鸡蛋(或四五片牛肉)，250毫升牛奶或豆浆，少量蔬菜，要做到营养丰富均衡。

孕期保健：
月经来潮前的14天左右是女性的排卵期，这个时期还并未算是真正意义上的怀孕。这个阶段的保健要点是要注意是否有排卵期出血。一般来说，若女性在两次正常月经之间的有少量的阴道出血，并伴有不同程度的小腹疼痛的情况，这就是排卵期出血。
1、排卵期出血病因
致排卵期出血的生理原因主要是由于成熟的卵泡破裂排卵后，雌激素水平急骤下降明显，不能维持子宫内膜生长，引起子宫内膜表层局部溃破、脱落，从而发生突破性少量出血。
偶尔一次的排卵期出血多是由于过度劳累或生病后免疫力低下，影响了内分泌的平衡导致的，对身体没有多大影响，一般不需要治疗。如果经常出现排卵期出血，则可能是内分泌紊乱导致的，需要在医生指导下，服用可以补充雌激素的药物。如果出血多于正常月经量时，则需要到医院进行全面的检查，以排除阴道、宫颈、子宫内膜及卵巢等病变。
2、排卵期出血症状
（1）子宫出血。在有排卵的月经周期中，出现排卵期子宫出血，出血量少，有的仅为咖啡色分泌物，一般2—3天可自行停止，最长7天。
（2）腹痛。周期性月经间期疼痛，可轻可重，一般持续几个小时，极个别女性可持续2-3天。
（3）不孕。可能因排卵期出血而中止性生活，错过受孕时机所致。

胎教小课堂：
怀孕第一周正是你末次月经进行的时候，说明你的卵巢上个月排出的卵子没有受精，自行衰退了。此时，胎儿以精子和卵子的状态分别存在于爸爸和妈妈的体内。精子每批数量巨大，而卵子每月只有一个。生命自孕育之初，就具有感知能力，母体的健康、情绪、饮食等等都包含着胎教的意义。在怀孕之初，就应该做好孕期的胎教计划，所以这个阶段你可以开始了解胎教的内容了哦。
先来了解情绪胎教吧。情绪胎教就是通过对你的情绪进行调节，使之忘掉烦恼和忧虑，创造清新的氛围及和谐的心境，通过你的神经递质作用，促使胎儿的大脑得以良好的发育。
情绪胎教的具体方法：带着美好的愿望与充分的激情进入“角色”，使受孕瞬间尽可能地争取同时达到美妙的极限——性高潮，从而极大限度地发挥各自的潜能，这便是胎教的开始。

胎教小提示：
在这段时间，你应保持平和的心态，积极消除紧张和不安，可以试着听轻音乐或者看杂志等来调节情绪。