胎儿发育：
胎宝宝的胎长约40cm，胎重约1800g。双顶径的平均值为8.17士0.65cm，腹围的平均值为26.20士2.33cm，股骨长为6.43士0.49cm。
他的皮下脂肪更加丰富，看起来已经是个漂亮的小娃娃了！此时胎宝宝的各个器官继续发育完善，内脏器官正在发育成熟，他的肺和胃肠功能已接近成熟了哦!如果宝宝是男孩，他的睾丸可能已经从腹腔进入阴囊，但是有的宝宝可能会在出生后当天才进入阴囊；如果是女孩，她的大阴唇明显的隆起，左右紧贴。这说明宝宝的生殖器发育接近成熟。
除此之外，胎儿已经长出一头的胎发了呢，不过头发稀少。但是你不用担心，胎儿出生后头发的浓密稀疏并不取决于这时候胎儿头发的密疏。他将来一定会有一头乌黑亮丽的头发的。另外胎儿的指甲已经长到了指尖，小脚趾甲也全部长出来了哦。

妈妈变化：
怀孕32周，现在你的体重已经增加了8.5kg，在怀孕后期，你的体重每周以500g的速度增加也属于正常情况，因为胎儿在快速的成长。不断增大的腹部，让你的重心向前，脊柱的压力也越来越大。由于你的腹部肌肉收到拉伸，你可能感到下背痛或臀部及大腿部的疼痛。
不断笨重的身体会让你的行动迟缓，身体各部位的不适感会也让你变得慵懒，不过为了顺利分娩，你还是要适量多做些运动。

准爸妈必读：
1、脐带绕颈：由于脐带过长或胎动频繁，使脐带绕在胎儿的脖子上，这就是脐带绕颈，脐带绕颈缠绕得不紧的话，对胎儿是没有影响的，但缠得过紧就会导致胎儿缺氧。你做B超发现脐带绕颈也不必太慌张，你可以测测胎动来判断脐带是否缠绕太紧，如果12小时胎动少于10次或者1小时少于3次，就需要赶紧就医。
2、烧心：这一周你可能会有烧心的感觉，特别是咳嗽，或者晚上睡觉转身都会感到烧心，这是因为子宫体积增大，压迫胃，导致胃内食物反流。你可以少吃多餐，这样可以帮助缓解烧心的症状。
3、要格外注意安全：怀孕后期，腹部越来越大，你一定感到行动非常不便，隆起的大肚子让你的重心也前倾了，所以这段时间要特别注意安全，洗澡的时候最好靠墙以防滑到，走路、下楼、坐下、起身都要小心，幅度不能太大。
4、产检：怀孕32周进行第七次常规产检，包括B超检查、评估胎儿体重等。第八个月末时，子宫底在脐与剑突之间，高约25-27厘米。你需要每两周做一次体检，最后一个月还需要每周做一次体检。这是非常有必要的，可不要因为行动不便而懒于去医院检查哟！

产检提示：
怀孕32周，这周你将进行第7次产检。孕晚期的产检里，除了加入了胎心监护外，胎位检查也是非常重要的。
1、常规产检项目：
孕28周到36周之间，产检频率为两周一次。产检项目包括有常规项目如血压、体重、宫底高度、腹围、胎心率、胎位、血常规、尿常规，这些基础项目是对准妈妈进行孕期保健的重要监测指标，有利于医生更全面的了解准妈妈的基本情况。除此之外，从这一周开始，胎心监护也会列入常规检查项目中。
2、重点产检项目：胎位检查
即检查胎儿在母体子宫内的位置。胎儿出生前在子宫里的姿势非常重要，医学上也把胎位做为分娩方式的选择依据之一。胎位不正会给分娩带来不同程度的困难和危险，适时发现胎儿不正，有利于早期纠正，对难产的预防有着重要的意义。最佳胎位调整时间为孕30—32周。

营养提示：
宝宝越长越大，这个阶段，孕妈很容易感到疲惫。此时，孕妈妈应保证有充足的营养，但过量的食物无论对胎宝宝还是对孕妈妈都是有害的。妊娠性肥胖在婴儿娩出后仍难以纠正。所以，孕妈妈应注意合理的饮食，每周要测量1~2次体重，把体重控制在正常的增长范围内。
1. 如果体重增长过多，孕妈妈就应根据医生的建议适当控制饮食，少吃含淀粉和脂肪的食物，多吃蛋白质、维生素含量高的食物，以免胎宝宝生长过大，造成分娩困难。
2. 建议孕妈妈每天吃5~6餐，还可以多吃一些养胃、易于消化吸收的粥和汤菜。在做这些粥的时候，可以根据自己的口味和具体情况添加配料，或配一些小菜、肉食一起吃。

孕期保健：
怀孕32周，这一周的产检会加入胎心监护，孕妈妈平时也还是要根据医生教的方法数胎动密切监测胎动。怀孕晚期，孕妇痔疮也是困扰孕妈的烦恼之一，要预防孕期痔疮，首先要养成良好的饮食习惯，多吃蔬菜水果。
1、孕期痔疮病因
（1）盆腔内的血液供应增加，随着胎儿一天天长大，子宫也随之胀大，继而压迫静脉，造成血液的回流受阻。
（2）妊娠期间盆腔组织松弛，更促使了痔疮的发生和加重。
（3）由于直肠肛门部位受到子宫压迫而血行淤滞，这也会促使痔疮的发生。
2、孕期痔疮症状
（1）主要表现为便血，便血的性质可为无痛、间歇性、便后鲜血，便时滴血或手纸上带血，便秘、进食刺激性食物后加重。
（2）单纯性内痔无疼痛仅坠胀感，可出血，发展至脱垂，合并血栓形成、嵌顿、感染时才出现疼痛。
（3）内痔分为4度。①Ⅰ度：排便时出血，便后出血可自行停止，痔不脱出肛门；②Ⅱ度：常有便血；排便时脱出肛门，排便后自动还纳；③Ⅲ度：痔脱出后需手辅助还纳；Ⅳ度：痔长期在肛门外，不能还纳；其中，Ⅱ度以上的内痔多形成混合痔，表现为内痔和外痔的症状同时存在，可出现疼痛不适、瘙痒，其中瘙痒常由于痔脱出时有粘性分泌物流出。后三度多成混合痔。
（4）外痔平时无特殊症状，发生血栓及炎症时可有肿胀、疼痛。

胎教小课堂：
此时的胎儿与出生时的婴儿相似，但是仍需长胖一些。胎儿的各个器官继续发育完善，肺和胃肠功能已接近成熟，胎动次数比原来会有所减少。这个时候，孕妈妈依旧不能忘记音乐胎教，坚持音乐胎教对胎儿的性格形成有良好的作用。
音乐胎教，是通过对孕妇和胎儿不断地施以适当的乐声刺激，调节孕妇情绪，促使胎儿神经元突触的发育，为优化后天的智力奠定基础。
孕32周胎儿已经可以对声音做出反应，此时恰当的声音刺激能够有效的刺激胎儿的听觉神经，进而促进胎儿大脑细胞的发育，使胎儿大脑细胞产生更多的突触，形成复杂的神经网络，使胎儿拥有一个更加聪明的大脑。

音乐胎教的具体方法：
1、哼歌谐振法孕妇每天哼唱几首歌，最好是抒情音乐，也可以是摇篮曲。唱时应心情愉快，富于感情，通过歌声的和谐振动，使你的小宝宝有一种“世界是美好的”感觉，能获得感情、感觉上的满足。
2、音乐熏陶法母亲在每天多次的音乐欣赏中，会产生许多美好的联想，如同进入美妙无比的境界，而这种感受可通过孕妇的神经体液传导给胎儿。
3、器物灌输法将耳机放在孕妇腹部，播放胎儿喜爱的乐曲，也能收到良好的效果，但每次不要让胎儿听得过于疲乏。
4、母教子“唱”法胎儿虽有听觉，但毕竟不能唱，孕妇可以想象自己腹中的小宝宝会唱。你可以从音符开始，然后教一些简单的乐谱，通过反复教唱，使胎儿产生记忆印迹。

胎教小提示：
目前主流的胎教音乐都是中西方经典音乐，这些音乐节奏太过复杂，对于胎儿来说不能够有效的识记，容易成为无效噪音，从胎儿角度来说胎教效果不大，但是对于调节孕妇情志来说还是有一定帮助的。另外，胎儿听觉神经很稚嫩，而普通乐器发出声音的频率能到6000Hz，这些音乐中超过2000Hz和低于200Hz的部分容易对胎儿听觉神经细胞产生不良影响，造成宝宝听觉下降。