胎儿发育：
胎儿从头到脚长约有28cm，重约520g，双顶径的平均值为5.80士0.44cm，腹围的平均值为17.90士1.85cm，股骨长为4.21士0.41cm。
胎宝宝的骨骼、肌肉都长好了，他的身材越来越匀称，视网膜也已形成，具备了微弱的视觉，胎宝宝的可是一个听觉敏锐的娃哦，准爸准妈可不能吵架喔。
他的皮肤还是红红的、皱皱的，有点透明，不过看起来已经好看多了。
胎宝宝的肺部的组织及血管正在发育当中，为他的呼吸做准备，当然，肺部完全发育还要再等几个月，肺是胎儿最后发育完善的器官。

妈妈变化：
怀孕23周，你的体重正在稳定增加，现在已经增长大约4.7kg，宫高大约在19-23.5cm之间，腹围大约在80-91cm之间。这个时期你的体重在稳定增加，大约每周增重250g左右，变成了一个真正的“大肚婆”。
有些准妈妈的乳房、腹部的妊娠纹会增多，甚至大腿上也出现了淡红色的纹络，不必担心，这些都会在分娩后慢慢消失的。

准爸妈必读：
1、控制体重：现在的你是不是受到了家里“国宝”级待遇而大吃特吃呢？可要小心超重哦！如果你的体重超过15kg，就很有可能生下巨大儿，很容易难产的，而且体重增加过快，会增加妊高症、糖尿病的风险。但如果每周体重增加低于0.4kg的话，你也要补充营养摄入了。总之你要时刻检测好自己的体重，均衡膳食，保证自己和胎宝宝的营养健康。
2、谨防患妊娠中毒症：如果你出现了蛋白尿，全身水肿，血压高，或者一周之内体重长了一斤以上，那你就要小心妊娠中毒症了，要及时去医院进行进行检查和治疗。如果你是35岁高龄产妇或比较胖的妈妈，那一定要做好产检，因为你是妊娠中毒症的高危人群。平时也要多加注意，吃饭吃到八分饱，多吃一些高蛋白的食物。
3、出行方式：如果你的单位离家不远，那就太幸运了，走路上班是首选哦!步行不仅可以呼吸到新鲜空气，还能预防静脉曲张和痔疮，但每次走路时间最好不要超过30分钟，也不要走太快;如果你自己有车也要谨慎选择自驾，因为开车时的前倾姿势会压迫子宫，也很容易疲劳，所以你还是要量力而行!
4、产前抑郁症：有些准妈会在第一次怀孕时得抑郁症，而且都说“产前抑郁”更青睐白领女性，不知道你是否也在其中?其实，怀孕时期心情起伏是很正常的，你要保持好轻松的心态，放宽心，多和家人沟通交流。如果你的心情一直持续低落，甚至开始悲观厌世的话，就赶紧去找医生咨询一下吧!不要觉得这是你自己的心情问题，这很有可能是产前抑郁症哦！

产检提示：
怀孕第23周，这周你还不需要进行产检，下次的产检时间在孕24周。孕期检查中有的项目看似非常简单，但是透过每一次的检查对比都能发现孕妇的身体状况以及胎儿发育可能存在的潜在危险，比如孕期体重测量。
体重测量的作用：
孕期体重正常增加同时是营养均衡的标志，也是妊娠过程正常的表现。因此，体重测量是孕妇产检的必要检查项目。根据孕妇体重变化可以反映孕妇和胎儿生长发育正常与否，若孕妇体重严重失控，就会对分娩以及胎儿的健康造成一定的影响。
如果孕妇身体瘦弱多病，那么胎儿的正常生长发育必然受影响。反之，如过度增加营养造成孕妇过重也有弊端，除体重过大行动不便外，还会引起高血压疾病、巨大儿、难产、产力不足、产程过长等问题。

营养提示：
1. 妊娠23周的时候，孕妈妈会特别偏好某些食品，看到平时爱吃的冰激凌、麻辣豆腐或者可乐饮料时你是不是非常眼馋?没关系，这个时候偶尔可以稍稍候偶尔可以稍稍地放松一下对自己的要求，但一定要有节制，尽量用其他的健康食品来代替这些可能给你和宝宝带来损害的食物。此外，为了宝宝将来能长一口好牙，孕妈妈要多补充钙质。
2. 继续保持以前的良好饮食方式以及良好的饮食习惯，中餐和晚餐要多选用豆类或豆制，一般来讲，摄取100克左右豆制品就可摄取到100毫克的钙。同时，多选用乳酪、海米、芝麻或芝麻酱、西兰花及羽衣甘蓝等，保证钙的摄取量至少达到每天1000毫克。

孕期保健：
怀孕23周，孕妈妈的肚子越来越大，这个时候浮肿可能开始出现，孕妈也可能正遭受到孕期失眠的折磨。孕妈妈应该尽量调整自己的作息时间，白天减少睡眠时间，还可通过适量运动来促进睡眠。
1、孕期失眠的病因
孕妇失眠指的是孕妇入睡困难，并且醒来之后难以入睡，导致睡眠不足，是睡眠障碍的一种疾病。失眠的原因很多，主要有以下几点。
（1）激素变化引起失眠。准妈妈常常会变得犹豫和失眠，精神和心理上都比较敏感，这是体内激素水平改变而引起的。孕期影响人体的激素主要是雌激素和黄体酮。
（2）饮食习惯改变。准妈妈在孕期的饮食习惯和口味都有可能会改变，因为胎儿发育的需求加大，因此容易出现过度饱食的现象。饮食上的变化也会影响睡眠质量的好坏。
（3）尿频。这是一个导致孕妇失眠的普遍原因。孕期，日益增大的子宫会压迫准妈妈的膀胱，从而导致准妈妈收到尿频的困扰，如厕次数增加，因此会影响睡眠质量。
（4）半夜抽筋。随着孕周的增加，准妈妈常常会有抽筋的症状，这也是导致失眠的其中一个原因。抽筋大多与睡觉姿势有关，通常脚掌向下时较容易发生抽筋。
2、孕期失眠的症状
失眠的症状主要有入睡困难、睡眠不深、易醒和早醒，也包括多梦，或醒后不易再睡、醒后不适感、疲乏，或白天困倦等，并常伴有焦虑情绪。
孕妇失眠多为焦虑性失眠，多由于生活、工作等外界压力而引起的一种失眠，精神紧张、恐惧、焦虑、烦闷等精神因素常可引起失眠。症状表现为入睡困难，躺在床上之后难以入睡，并且脑子不停思考同一件事。

胎教小课堂：
现在，胎儿真的像是一个小小的婴儿了，听力基本形成，肺中的血管形成，呼吸系统正在快速的建立，其他的器官也在稳定的发育过程中。胎儿的视网膜也已形成，具备了微弱的视觉，所以，不妨尝试给胎儿进行光照胎教吧。
光照胎教指的是在胎儿的视觉发育的特殊时期，利用光源进行刺激，进而促进视觉器官发育和大脑发育的一种胎教方法。视觉刺激对大脑发育有着非常重要的作用，对胎儿进行视觉开发，有利于胎儿后天的视觉发育以及大脑发育。
这个时期的胎儿初步形成的视觉皮质就能接受通过眼睛传达的信号，能够区分外部的明暗，并能间接体验准妈妈的视觉感受。胎儿的脑神经已经发达起来，具有了思维、感觉和记忆功能。所以，通过外界的光照，有利于促进胎儿视网膜光感受细胞的功能尽早完善。

光照胎教的具体方法：
最常采用的是手电筒照射法。首先要在产检时，准妈妈要了解清楚胎儿的头部位置，然后每天在固定的时间内用手电筒通过腹壁照射胎儿头部。时间控制在5分钟左右即可。当胎儿看到光线，会转头、眨眼。结束时，可以反复关闭、开启手电筒数次。
光照胎教还能训练宝宝作息时间。比如每天早晨起床时，可以用如胎动的变化是增加还是减少，是大动还是小动，是肢体动还是躯体动。通过一段时间的训练和记录，孕妈妈就可以总结一下胎宝宝对刺激建立的特定反应了。睡觉时也可以同样用电筒以微光一闪一灭照射三次，告诉宝宝该睡觉了。
在每次进行光照胎教过后，准妈妈可以把自己的感受详细的记录下来，比如如胎动的变化是增加还是减少，是大动还是小动，是肢体动还是躯体动。通过一段时间的训练和记录，孕妈妈就可以总结一下胎宝宝对刺激建立的特定反应了。

胎教小提示：
通行的光照胎教在光照强度、光照时间、光源频率以及光源对于孕妇腹腔壁、胎盘的通透性等均没有严格标准。过强的光源长时间对胎儿进行照射，会使胎儿的视觉及神经系统的发育均会产生不良的后果。光强、频率不合适则光不能透射到子宫中，不能对胎儿产生合适的刺激，不能起到胎教的作用，所以在光源的选择、光照时间上均需慎重。