胎儿发育：
本周，胎儿长度约2cm，差不多和一颗葡萄一样重，他的重量还很轻。现在胎儿所有的神经肌肉器官都开始工作了。胎儿的大脑、眼睛、嘴、内耳、消化系统、手、脚开始发育。胎儿的眼帘开始盖住眼睛，面颊、下颌及耳廓已发育成形，颜面更像人脸了。手部在手腕处有弯曲，两脚开始摆脱蹼状的外表，可以看到脚踝。手臂更加长了，臂弯处肘部已经形成。虽然在还不能通过B超辨认胎儿的性别，但是胎儿的生殖器官已经在生长了。
胎儿的头颅开始钙化，在胎儿的整个身体中头显得格外大，几乎占据了身长的大部分。因为胎儿的皮肤是透明的，所以可透过皮肤清楚地看到正在形成的肝、肋骨和皮下血管，心脏、肝脏、胃肠更加发达。胎儿自身形成了血液循环、肾脏也发达起来，已有了输尿管，胎儿可排出一点点尿，但骨骼和关节尚在发育中。
胎盘也在本周内开始发育。照B超的时候，可以看见胎囊几乎占满宫腔，胎儿轮廓更清晰，胎盘开始出现。
在这一周胎儿在胚胎期的小尾巴已消失。在这一周胎儿现在开始发育形成器官系统。这是胎儿发育的关键时期。

妈妈变化：
在这一周，随着胎儿的成长，准妈妈的子宫已经有拳头大了，乳房更加胀大，乳晕和乳头颜色更暗。不过你的体重没有增加太多，体型也不会变化很大，因为此时期是胎宝宝器官组织的分化期，还不是您长肉增重的时候，所以你还可以享受一段身材苗条曼妙时光。有些妈妈可能会稍重一点点，不过一般不会超过0.3kg。

准爸妈必读：
怀孕9周容易出现孕期疲劳。孕妇在最初怀孕的几周里，无论昼夜，都会感到疲劳，90%的准妈妈会感觉懒散、浑身无力。这首先是孕妇体内激素所导致，胎盘分泌出很多孕妇必需的激素，它们被输送给身体各处，使身体像是一个发电站。但是只有1/4的母亲在怀孕的头15周能享受到令人满意的睡眠。伴随怀孕的一些现象，诸如恶心、呕吐等等，也会影响睡眠的质量。保持睡前放松训练，将室内温度降低，不必过分在意睡姿等方法可以帮助孕妇保证好的睡眠。

产检提示：
怀孕9周，早孕反应达到高峰，这个时候孕妈妈要注意休息，避免过于疲劳。休息时，可以先了解一下接下来的第一次产检的相关知识，这样能避免产检时的过于紧张。这一周我们先来了解肝功能检查的相关知识。
肝功能检查的作用
肝功能检查是通过各种生化试验方法检测与肝脏功能代谢有关的各项指标、以反映肝脏功能基本状况。产检检查肝功能是为了更好地判断孕妇的身体是否适宜继续妊娠。因为妊娠期雌激素与孕激素水平升高，会增加肝脏负担，如果孕妇的肝功能不正常，则应根据实际情况考虑能否继续妊娠或者是终止妊娠。

营养提示：
1、从这周开始调整自己的食盐量，控制在每日5～6克为宜。因为盐中含有大量的钠，在孕期，如果体内的钠含量过高，血液中的钠和水会由于渗透压的改变，渗入到组织间隙中形成水肿。因此，多吃盐会加重水肿并且使血压升高，甚至引起心力衰竭等疾病，但是长期低盐也会引起不良反应。
2、这个时期孕妈会发现自己越来越爱吃酸。这主要是因为怀孕后，体内的变化让孕妈食欲大减，而酸味食物可以改善孕期内分泌变化带来的食欲下降、呕吐以及消化功能不佳的状况。但是孕期吃酸切勿过量。

孕期保健：
大部分孕妈都会发现，怀孕早期会出现白带增多的现象，如果白带量较多，但是没有恶臭也没有引起瘙痒，并且颜色正常的话，白带增多是正常的哦，属于怀孕初期的征兆之一，一般不需要特别处理。
1、白带增多病因
孕妇白带增多，是因为怀孕后孕妇体内的雌激素随着妊娠月份增大而逐渐增多，雌激素能促进子宫颈及子宫内膜腺体分泌黏液，孕妇的阴部、阴道、子宫颈这些部位血流量旺盛，组织水分增多，因而分泌物也增多，白带也随之增多。
2、白带增多症状
怀孕后，孕妇会有明显的白带增多的现象。早孕期间，如果孕妇的白带只是量较多，但没有恶臭，没引起瘙痒，没有特别的颜色（如红色、咖啡色或黄绿色等），一般属于正常的怀孕征兆，无须特别处理。
怀孕初期虽然白带会增多，但是如果白带增多比较严重，且白带是颜色和状态都不正常，如出现气味难闻或阴部瘙痒等症状，则应及时到医院治疗。引起感染的致病菌有很多，不同的致病菌，治疗也是不同的，需要到临床做相关检查才能确诊。

胎教小课堂：
孕9周胎儿的胳膊也变长了，手可以在手腕的地方弯曲活动。膝关节和肘关节已经形成，也能够弯曲。现在的胎宝宝能真正成为胎儿了。怀孕期间，胎教对胎儿的发育有着至关重要的作用，而音乐胎教则是孕期必不可少的。现在，你可以先来了解一下音乐胎教的具体做法，为接下来做准备。
音乐胎教是一个综合的学科知识，是以音乐治疗的学科专业为基础，以音乐的方式促进孕妇与胎儿健康成长的综合性方法。
胎教音乐通过悦耳怡人的音乐效果对孕妇的听觉神经器官产生刺激，从而引起大脑细胞的兴奋，改变下丘脑递质的释放，促使母体分泌出一些有益于健康的激素如酶、乙酰胆碱等，使身体保持极佳状态，促进腹中的胎儿健康成长。
音乐胎教的具体方法：
1、哼歌谐振法：每天哼唱几首歌，最好是抒情音乐，也可以是摇篮曲。唱时应心情愉快，富于感情，通过歌声的和谐振动，使你的小宝宝有一种“世界是美好的”感觉，能获得感情、感觉上的满足。
2、音乐熏陶法：你在每天多次的音乐欣赏中，会产生许多美好的联想，如同进入美妙无比的境界，而这种感受可通过你的神经体液传导给胎儿。
3、器物灌输法：将耳机或扬声器放在你腹部，播放胎儿喜爱的乐曲，也能收到良好的效果，但每次不要让胎儿听得过于疲乏。
4、母教子“唱”法：胎儿虽有听觉，但毕竟不能唱，你可以想象自己腹中的小宝宝会唱。你可以从音符开始，然后教一些简单的乐谱，通过反复教唱，使胎儿产生记忆印迹。

音乐胎教小提示：
进行音乐冥想不一定非要选择古典音乐，因为强迫自己听不喜欢的音乐，可能会产生烦躁的感觉，增加精神压力，反而对胎儿不好。选择自己平时喜欢的音乐很重要，但最好避免听摇滚之类刺激性较强的音乐和交响乐之类音域过宽的音乐。