胎儿发育：
胎宝宝胎长约35cm，胎重约1150g。双顶径的平均值为7.24士O.65cm，腹围的平均值为22.86士2.41cm，股骨长为5.35士0.55cm。
这周你将发现：胎宝宝的睫毛已经完全长出来了，不过，他依旧很努力地囤积着脂肪，也努力地练习呼吸运动，一呼一吸的，为出生后在妈妈子宫外的生活做好准备，你可要好好表扬一下他呢！
这个时期的胎宝宝眼睛能睁开也能闭上，而且已经形成了睡眠周期。他非常喜欢把自己手指放到嘴巴里去吸吮。
妈妈变化：
你现在已经到冲刺阶段啦!从这周开始，你就进入孕晚期了。本周你的体重将增重6.8kg左右，宫高在21—24cm左右。
你的腹部向前倾的更加厉害，身体重心已经移到腹部下方，只要身体稍微失去平衡，就会感到腰酸背痛或腿痛。因为腹部变得更加沉重，休息时如果准妈妈平躺会感觉喘不过气，所以最好采用侧卧睡姿。
准爸妈必读：
1、增加产检频率：孕28周开始就标志着你进入孕晚期，这时候要增加产检频率，至少每两周检查一次。36周后每一周就要检查一次。
2、进入围产期：国家规定从孕28周到产后4周为“围产期”，也就是说，从现在开始你已经进入“围产期”了，这个时候宝宝不再只属于妇科医生管理，儿科医生也加入管理了。在这段时间，你一定小心注意，发生任何异常情况要及时去医院处理。
3、补充亚麻酸：现在小家伙的脑沟开始生长，在之后的三个月需要足够的亚麻酸和亚油酸以供大脑快速发育。普通食物中只有深海鱼才含有，所以最好每周吃点海产鱼，其中挪威三文鱼里含有丰富的亚麻酸和亚油酸，而且利于人体吸收，不过价格稍微有些贵。另外，你还可以多吃些瓜子和坚果类食物。
4、减少性生活：进入孕晚期，你的性欲会降低，其实这也是保护胎儿的心理状态。其实在怀孕7-10个月期间，准爸妈们就要减少性生活了。预产期前六周应该完全禁止性生活，以免引发早产。
5、预防传染病：进入孕晚期的你要进行病原体培养菌实验，看你是否染上衣原体和淋病，以确定你分娩前的身体情况。在这段时间，你一定要注意阴道清洁，预防阴道炎的发生。预防这些疾病，对你和宝宝的身体都至关重要哦！
产检提示：
怀孕第28周，已经顺利进入孕晚期了，这周你要进行第5次产检，并且从这一周开始，产检的时间间隔变为两周一次。或许部分孕妈妈对四维彩超依旧不了解，这周我们一起来妊娠这项重点检查项目。
1、常规产检项目：
本周你将进行第5次的产检，检查项目有血压、体重、宫底高度、腹围、胎心率、产科B超检查、血常规、尿常规，这些基础测量项目能够帮助医生更加全面地了解准妈妈的基本情况。准妈妈还可抓紧时间向医生咨询任何孕期想要了解的问题。
2、重点产检项目：四维彩超
做四维彩超的必要性：彩超可协助医生直接对胎儿先天畸形进行诊断，包括表面畸形和内脏畸形，例如新生儿先天性心脏病、唇腭裂、水肿胎、多指(趾)和外耳等方面的畸形都可以查出。同时，也能确定胎儿在子宫中的精确位置。
营养提示：
1. 本周是胎儿生长最快的阶段，孕妇的膳食要保证质量、品种齐全。应适当增加热量、蛋白质和必需脂肪酸的摄入，适当限制糖类和脂肪的摄入。强调营养的多样化、合理性，适当补充维生素A和维生素D，注意体内钙、磷平衡等。肉类、鱼类、蛋类、虾贝类、糖类等食物酸性食物；蔬菜、草莓、葡萄、柠檬等属于碱性食物。两类性味不同的食物合理地搭配起来，才能满足身体的需要。
2. 为了预防下肢水肿，孕妈可多吃一些鲤鱼、鲫鱼、黑豆、冬瓜等有利水作用的食品，以利水体内水分由肾排出，缓解水肿症状。
3. 胎宝宝大脑的发育已经进入了一个高峰期，宝宝的大脑细胞在这时候迅速增殖分化，体积增大，孕妇在此时可以多吃些健脑的食品如核桃、芝麻、花生等。
孕期保健：
羊水是保护胎儿的重要物质，羊水的多少也能反映出胎儿生长环境是否健康。孕期如果出现羊水少的现象，会危及胎儿，还有可能增加孕妇生产时出现并发症的可能。所以，孕妈妈要重视孕期产检，还要学会自我检查，监测胎儿的宫内发育状况。
1、羊水少病因
（1）羊膜破裂。羊膜上哪怕只是出现一个小裂口，也会使一些羊水流出来，导致羊水少。这种情况在怀孕的任何阶段都可能会出现。
羊膜破裂会增加你和宝宝受感染的风险，因为破膜后就给细菌提供一个进入羊膜腔的通路了。有时候，小裂口会自行愈合，羊水就不再外漏了，羊水量也会恢复正常。
（2）胎盘问题。如果是胎盘出了问题，如部分早剥，胎盘就不能给宝宝供应足够的血和营养物质，从而导致胎儿中断羊水循环。
（3）某些疾病因素导致。某些疾病也会导致羊水少，比如慢性高血压、先兆子痫、糖尿病和狼疮等。
（4）双胞胎或多胞胎。如果怀的是双胞胎或多胞胎，也有可能会羊水过少。在双胎输血综合征病例中也可能会出现羊水过少，其中一个宝宝羊水过少，而另一个又过多。
（5）胎儿畸形。如果在孕早期或孕中期检查出羊水过少，可能说明宝宝会有出生缺陷。如果宝宝没有肾、肾发育不正常（即波特综合征）或者尿道阻塞，就不能产生足够的尿液来维持羊水量。先天性心脏缺陷也会造成这一问题。
2、羊水少症状
羊水过少的准妈妈会经常因为胎动而感疼痛，腹围及子宫底高度都小于妊娠月份，胎儿活动受限，自然回转不易，所以分娩的时候，臀先露比较多见。而且妊娠时间延长，常超过预产期2-3周。
胎教小课堂：
本周，胎儿最大的变化就是可以睁开双眼了，如果子宫外有长时间的亮光，他会将头转向光束。胎儿的大脑发育已经初步完成，这个时候坚持进行想象胎教，想象胎宝宝的大眼睛，水嫩的肌肤，能让胎儿感受到妈妈的期待和爱，会感觉到开心哦。想像胎教适合整个孕期，而怀孕28周，这个时候非常适合想像胎教，这种胎教方法不仅能让准妈妈的心情变得平和，还能让胎儿的发育变得更健康。
想像胎教能让准妈妈处于一种愉悦的心境中，利用孕妈妈和胎宝宝之间情绪、意识的传递作用，把这种美好的情绪和体验传递绐胎宝宝。想象胎教的方法非常简单，但由于想像对胎宝宝具有一定的”干预”作用，孕妈妈的想像内容十分重要。美好的想象内容才会对胎儿产生积极的影响和熏陶，内容不佳的想像会起到反作用。
想像胎教的具体方法：首先要选择在宁静的环境中进行想象，可以采取比较轻松地姿势舒服的休息着。可塑造理想中的宝宝，比如跟准爸爸讨论宝宝的样子，寄存美好愿望;还可以想象胎宝宝的形象，把美好的愿望具体化、形象化，想像着孩子应具有什么样的面貌，什么样的性格，什么样的气质等。
又或者可以在欣赏中展开想像，在欣赏美好的事物时展开想象，这既可以使孕妈妈本身得以充实、丰富，也可以熏陶腹中的宝宝，而且还会刺激胎宝宝快速地生长，使其大脑的发育优于其他胎宝宝。
胎教小提示：由于胎宝宝意识的存在，准妈妈自身的语言、感情、行为以及想象内容均能影响胎宝宝，干预会持续到出生后，所以，准妈妈所进行想象的内容应该是美好的，要尽量排出不良的意识和想像。准妈妈平时可以在家中贴一些漂亮宝贝的图片，想象一下将来自己宝宝的美好形象，这样能让自己保持愉快的心情。