胎儿发育：
胎儿胎长约36cm，胎重约1300g。双顶径的平均值为7.50士0.65cm，腹围的平均值为23.71士1.50cm，股骨长为5.61士0.44cm。
胎宝宝越来越大，快充满了整个子宫，大脑和内脏器官还在继续发育中，他的头部随着大脑的发育而增大。听觉系统也发育越来越完善了，胎宝宝现在还在努力地练习做一呼一吸的类似呼吸运动。
随着胎儿发育，你会发现，现在连胎宝宝的手指甲都看得清清楚楚了。你看，他卯足了劲在为出生做准备呢!
妈妈变化：
怀孕29周，现在你大概增重了7.2kg，子宫高度比肚脐高7.6—10.2cm，从耻骨联合处量起约29cm，现在你的腹部已经很明显了，看起来“孕味十足”。
现在的你，有时可能会觉得肚子偶尔一阵阵地发硬发紧，不要太担心，这是假宫缩，是这个阶段的正常现象。这个阶段，你要注意休息，尽量避免长时间站立或者走太远的路。
准爸妈必读：
1、警惕早产：从现在开始你要小心提防早产的发生了。如果身体有任何异样，一定要及时看医生。比如下腹部有变硬、发胀的感觉，子宫收缩频繁、阴道出血等，这些都是早产的信号。如果流出温水样的东西，就是早期破水，此时要把腰部垫高，不要动腹部，然后立即去医院。
2、胎位不正：如果你发现胎儿头朝上，会担心胎位不正发生危险。其实这时的胎宝宝会在妈妈肚子里会变换体位，头有时朝上有时朝下，最后多数都会因为头部太重，而头朝下的。医生也会根据你的情况进行纠正胎位，所以你不要太过担心。如果情况严重，医生会建议你分娩时剖腹产，以保证你们母子的安全。
3、鼻子出血：在怀孕最后的三个月，很多孕妈都会出现鼻塞或鼻出血的情况。这是由于身体分泌的多种激素刺激鼻粘膜，并不是得了感冒哦!如果你出现鼻出血的症状，应仰卧在床上，用拇指和食指压住鼻子根部，持续5-10分钟，并用冷湿毛巾敷着鼻子就可以止血了。另外，你要多吃些青菜、红豆、瘦肉、蛋类等富含维生素C、E类的食物。
4、孕晚期运动：这段时期多做些运动会有助于顺产哦!这阶段你可以做些稍慢的体操，你可以坐在垫子上屈伸双腿;平躺下来，轻轻扭动骨盆等简单动作。这些都会有助于舒缓背部、臀部和腿部疼痛，并促进产后快速恢复体力。
5、准备待产包：怀孕最后三个月的时候，家里一定准备一个待产包了。里面放一些入院生产的物品，现金身份证、病历卡也要放进去，你的住院衣物、宝宝的奶粉奶瓶婴儿服都要准备好。在孕晚期，你的身体越来越重，待产包越早准备越好，而且也会防止宝宝提前降临的意外发生。所以现在是时候准备待产包啦！
产检提示：
怀孕29周，这周你不需要产检，下次产检的时间是下一周。孕晚期的产检中，医生会进行一次骨盆测量，以初步判断孕妇的分娩方式。
骨盆测量的必要性：骨盆是胎儿娩出的必经通道，其大小、形态和各径线的长短直接关系到分娩能否顺利进行。临床测量骨盆的方法包括骨盆外测量和骨盆内测量。骨盆外测量可间接反应骨盆的大小和形态，而骨盆内测量可直接反应骨盆的大小、形态，据此判断头盆是否相称，进而 决定胎儿能否经阴道分娩，因此，骨盆测量是产前检查必不可少的项目。
骨盆测量时间：第一次骨盆内测量在妊娠晚期28-32周;孕晚期进行骨盆内测量主要通过中骨盆测量器依靠阴道测量坐骨棘间径，若坐骨棘间径过小会影响分娩过程中胎头的下降。
营养提示：
1. 孕晚期的孕妈妈不要过多摄入糖类，也就是不要吃太多主食，以免胎儿过大，影响分娩。可以多吃一些优质蛋白质，比如鱼、虾类的食物。另外，要吃新鲜的蔬菜和水果，补充各种维生素和微量元素。
2. 到了第8个月后，由于子宫不断增大，慢慢顶住胃部，因此，吃一点就有了饱胀感。你可以少吃多餐，每天吃7~8次都可以。
3. 很多孕妈妈有夜间被饿醒的经历，可以喝点粥，吃2片饼干喝1杯奶，或者吃2块豆腐干、2块牛肉，漱漱口，再接着睡。
4. 妊娠晚期孕妈妈每天应摄入的食物量如下所列：主粮(米、面)400克~500克；豆类及豆制品50~100克;蛋类50~100克；奶类250克；新鲜蔬菜(绿叶蔬菜为主)500~750克；畜、禽、鱼、肉类200克;水果200克；粗粮50克；植物油40毫升等。
孕期保健：
孕晚期，孕妈妈可能会经常感受到自己肚子硬的状况，因而非常担心。其实，孕晚期肚子硬是正常的生理现象，是假性宫缩所致，只要不伴随疼痛，孕妇就不必担心。但要注意休息，尝试放松练习。
1、孕妇肚子硬病因
孕晚期孕妇之所以不时觉得肚子发硬，往往是由假宫缩引起的。宫缩就是子宫的收缩力，是指子宫体部平滑肌的收缩，是阵发性的，收缩与间歇反复交替，不受产妇意志所控制。
到了孕晚期，孕妇的子宫变得越来越敏感，受到一些刺激就会引起宫缩，这类宫缩与动产前的宫缩不同，不会因为胎儿提早分娩，但是对于这些假性宫缩孕妇也应该有所注意，当肚子发硬之后，应该立刻停下手中的工作休息一下，等宫缩停止后再运动。
2、孕妇肚子硬症状
进入孕晚期，许多孕妇会发现，如果自己保持较长时间的用同一个姿势站或坐，会感到腹部一阵阵的变硬。其实这就是假宫缩，是怀孕后正常的生理现象。
孕妇肚子硬的特点是出现的时间无规律，程度也时强时弱。临产前，也就是在孕晚期，由于子宫下段受胎头下降所致的牵拉刺激随，假宫缩的情况会越来越频繁。只要不伴随疼痛，孕妇就不必担心。
胎教小课堂：
怀孕29周，你已经进入了孕晚期阶段。现在胎儿喜欢在你的肚子里玩耍，有时头朝上，有时头朝下。胎儿越长越大，他在母体内的活动空间相对会越来越小，胎动也会逐渐减弱，但还是比较好动的。也有部分胎儿比较安静，人与人性格存在个体差异，早在胎儿时期就已表露出来。你的所有一切以及与准爸爸的融洽关系等都会影响到胎宝宝的性格的形成。
如果准妈妈在充满爱，倍感和谐温暖的家庭中生活，胎儿也会的心灵将受到同化，潜意识里等着自己那个美好的世界，逐步形成热爱生活、相信自己、活泼外向等性格。相反，则会让胎宝宝认为准爸爸妈妈不欢迎自己，从心里上形成抵触。胎儿在子宫内的心理体验为以后的性格形成打下基础。所以准妈妈一定要重视胎儿的性格胎教。
性格胎教的具体方法：看，主要是指阅读一些优秀的作品和欣赏优美的图画。在阅读和欣赏的过程中一定要边看、边思、边体会，强化自己对美的感受，这样胎儿才能受益。听，主要是指听音乐。多听舒缓、简单、主题明确、意境饱满的音乐，也有利于胎儿心智的成长。体会，指贯穿看、听活动中的一切感受和领悟。这个过程可以适当走动，比如到空气质量好的地方去感受优美的大自然。
胎教小提示：每个人的性格在后天环境的培养中受到很大的影响，但其实还在胎儿时期就已经为性格的形成埋下伏笔了。所以，这个时候准爸爸妈妈们为了宝宝将来良好性格的形成，一定要营造出和谐，充满爱的家庭氛围，只有准妈妈感到心情宁静，愉悦，这种正面的情绪才会给胎宝宝带来更好的影响。