胎儿发育：
怀孕7周，胎儿在这周的发育情况迅猛喜人。此时胎儿长到约1cm，胎重约4g，已具有人的雏形，体节已全部分化，可以区分出头、身、手脚的形态。
胎儿已经开始在四肢末端长出手指和脚趾了，虽然还微微相连着，但是不久的将来就会慢慢地分离开。而除了四肢的发育外，胎儿的脑袋也开始活跃起来，约1cm长的胚胎就有着一个不大成比例的头部，头内部的两个大脑半球正在慢慢的发育。而牙齿和口腔也没闲着，正在组织自己的架构。而他的小鼻子也会渐渐凸显出来。
除了头部发生了较大的变化之外，胎儿的内脏器官也发生了翻天覆地的变化。这一时期，胎儿已经长出了阑尾和胰腺，和他的肝脏也马不停蹄地在制造红血球，而有一段肠也开始进入脐带，里面的薄薄的血管可是承担着给胎儿运输氧气和营养物质的重大责任呢!而胎儿的心脏，也开始划分左心房和右心室了，已经可以开始有节奏地跳动了。
孕7周时，羊膜腔内的羊水已经产生。为了从妈妈那儿得到养分的供给，胎儿的脐带组织快速地发育。从B超中可以清楚看到胎芽及胎心跳，胎囊约占宫腔的1/3。
还有一个神奇的事情要告诉你，现在的胎儿现在还长着一条小尾巴呢，像一只小蝌蚪一样。不要觉得现在的胎儿是怪物哦！其实那条尾巴呀，是胎儿尾椎骨的延伸，几周后就会消失得无影无踪啦。是不是瞬间觉得生命是一件很神奇的事情呢！

妈妈变化：
在本周，你的体型和体重仍然看不出有什么变化。有些准妈妈体重甚至会减轻，这些都是正常的。当然也有些孕吐不严重、胃口好的妈妈，在这段时间由于会随时有饥饿感，吃了更多的食物，身体会略微发胖。每位孕妈妈的身体都会以略微不同的速度改变，不过大部分孕妈妈的体重增长大概为0.1kg，和孕前的身材没什么大的区别。
在本周，准妈妈可能已经觉察到怀孕的迹象。你开始变得慵懒，在白天也感到昏昏欲睡。

准爸妈必读：
1、保持口腔卫生：孕7周，你的早孕反应可能会较为严重，呕吐次数较多，口腔内容易残留呕吐物，如果漱口不干净的话很容易影响口腔卫生。另一方面，你可能喜欢吃酸的东西来缓解呕吐反应，而酸的东西是最容易损坏牙齿的，为了让自己有一口漂亮的牙齿和清洁的口腔，准妈妈们一定要勤刷牙哦。
2、保持情绪稳定：怀孕7周，还处于怀孕早期，你可能暂时还无法适应怀孕后的生活，所以情绪波动较为剧烈，这时候的你可要注意了，在早孕6—10周是胎宝宝腭部发育的关键时期，如果情绪过度不安，会影响胎宝宝的腭部发育。因此，无论你面对什么事情，都一定要淡定。一切以宝宝为重哦。
3、孕期必备零食：怀孕第7周是妊娠反应的高发期，你会觉得心悸气闷，没有食欲。这时，你需要一些健康可口的零食相伴。你可以选择一些低糖、低热量、高膳纤维的零食，如红枣、板栗、花生、瓜子等。只要选择得当，零食也可以吃出健康，为宝宝的聪明健康加分。此外，可口的零食还能愉悦你的心情。
4、孕期分泌物：你会发现你的阴道分泌物逐渐增多，别担心，这是由于受到骨盆腔充血与黄体素持续旺盛分泌的影响。你需要做的是勤换、勤晒内衣，少吃辛辣刺激食物。
5、适当运动：在此阶段，你可能会担心伤到宝宝而不敢运动，其实，孕期适当的运动对宝宝和你都有帮助。你可以在早晨晚上拉上准爸爸一同去散散步，能使全身肌肉活动，促进血液循环，也能让你增进食欲。

产检提示：
怀孕第7周，你还不需要产检，可以提前了解一下产检时需要进行的项目。肾功能检查是产检必须项目。
肾功能检查作用
怀孕后，孕妇代谢旺盛，代谢产物增加，且胎儿的代谢产物也经母体肾脏排出，加重肾脏负担。肾功能检查可以帮助了解孕期肾功能的变化，及早地发现和诊断是否患有肾脏疾病，如妊娠性肾脏病，及时发现肾脏异常情况，及早作出处理，以免影响孕期母婴健康。

营养提示：
1、保证摄取足量叶酸、维生素C和维生素A，维生素C和维生素A还可以促进钙、铁、磷等微量元素的吸收。这些都有利于胎宝宝神经系统的发育。
2、在饮食上，应选择清淡可口和易消化的食品，忌辛辣忌油腻的食物。能吃多少就吃多少，不必太介意营养够不够的问题。
3、妊娠早期补充叶酸尤为重要，本周还要继续补充叶酸。要常吃富含叶酸的食物，如深绿叶蔬菜、动物的肝脏、谷类食物、豆类、坚果类食品以及新鲜水果，以保障胎宝宝的健康发育。

孕期保健：
怀孕7周，孕妈妈的早期妊娠反应会逐渐变得明显，恶心、晨吐虽然不能够完全缓解，但是可以通过少食多餐，避免饱食，避免刺激性气味的食物等来缓解，还能补充一些维生素B族的食物。孕妇嗜睡也是妊娠早期的反应之一，一般在孕早期结束后会消失。
1、孕妇嗜睡病因
孕妇嗜睡和怀孕后体内激素的变化，如黄体素升高等有关。另外，孕妇的基础新陈代谢增加，体内热量消耗快，血糖不足，也是嗜睡的原因。
2、孕妇嗜睡症状
怀孕初期，孕妇容易感到疲倦、想睡觉，睡眠时间较前增加，白天需要睡午觉，否则就会打哈欠，或打瞌睡。一般感到嗜睡通常在停经6周以后，一般持续到怀孕3个月。胎儿发育：
怀孕7周，胎儿在这周的发育情况迅猛喜人。此时胎儿长到约1cm，胎重约4g，已具有人的雏形，体节已全部分化，可以区分出头、身、手脚的形态。
胎儿已经开始在四肢末端长出手指和脚趾了，虽然还微微相连着，但是不久的将来就会慢慢地分离开。而除了四肢的发育外，胎儿的脑袋也开始活跃起来，约1cm长的胚胎就有着一个不大成比例的头部，头内部的两个大脑半球正在慢慢的发育。而牙齿和口腔也没闲着，正在组织自己的架构。而他的小鼻子也会渐渐凸显出来。
除了头部发生了较大的变化之外，胎儿的内脏器官也发生了翻天覆地的变化。这一时期，胎儿已经长出了阑尾和胰腺，和他的肝脏也马不停蹄地在制造红血球，而有一段肠也开始进入脐带，里面的薄薄的血管可是承担着给胎儿运输氧气和营养物质的重大责任呢!而胎儿的心脏，也开始划分左心房和右心室了，已经可以开始有节奏地跳动了。
孕7周时，羊膜腔内的羊水已经产生。为了从妈妈那儿得到养分的供给，胎儿的脐带组织快速地发育。从B超中可以清楚看到胎芽及胎心跳，胎囊约占宫腔的1/3。
还有一个神奇的事情要告诉你，现在的胎儿现在还长着一条小尾巴呢，像一只小蝌蚪一样。不要觉得现在的胎儿是怪物哦！其实那条尾巴呀，是胎儿尾椎骨的延伸，几周后就会消失得无影无踪啦。是不是瞬间觉得生命是一件很神奇的事情呢！

胎教小课堂：
怀孕7周，胎儿依旧在迅速发育，现在胎儿神经系统的轮廓已接近完成，五官也开始明显突起。这个时候仍然处于早孕阶段，孕妈妈要控制好自己的情绪，而本周的胎教主要从舒缓你的自身情绪和身体出发，进行情绪胎教。情绪胎教是通过对孕妇的情绪进行调节，创造清新的氛围及和谐的心境，通过妈妈的神经递质作用，促使胎儿的大脑得以良好的发育。
在早孕6-10周是胚胎腭部发育的关键时期，如果你的情绪过分不安，会影响胚胎发育的。所以，这段时间妈妈要注意保持心情愉快，可以适当地听听轻音乐，又或者多跟朋友聊天抒发情绪。良好的情绪胎教有利于胎儿腭部的发育。

情绪胎教的具体方法：
你可以为自己准备一个漂亮、温馨的笔记本，开始记录你的孕期日记。从怀孕的最初到10月怀胎中的每一个细微的变化，各个时期不同的心情和身体变化、感受、胎教方法、宝宝的反应等等，一点一滴地写下来，让它成为你孕育生命的最好记录。随时翻看这些宝宝成长的点滴，母爱油然而生，那爱的情绪一定会感染腹中的胎儿的。

胎教小提示：
很多孕妈妈们都在努力的寻找一种最好且最有用的胎教方法，想借此更好的影响胎儿。事实上，实践证明，快乐才是最好的胎教。在胎教的过程中，你在整个孕期的情绪调节显然显得非常的重要。因此，调节你的孕期情绪，心情快乐才是最好的胎教。




