胎儿发育：
胎儿的身长大约有4cm，体重13g左右。身体所有的部分都已经初具规模，各器官均已形成。胎儿头占整个身体长度的一半左右。手腕和脚踝发育完成，并清晰可见。胎盘雏形形成。B超可见胎囊开始消失，月芽形胎盘可见，胎儿活跃在羊水中。在以后的3周里，胎儿的长度会增加一倍左右，接近10cm。
胎儿基本的细胞结构已经形成了，身体所有的部分都已经初具规模，包括胳膊、腿、眼睛、生殖器以及其他器官。但是这些器官还处于发育阶段，都没有充分发育成熟。
胎儿的大脑、眼睛、嘴、内耳、消化系统、手、脚开始发育。整个身体中头显得格外大，几乎占据了身长的大部分，面颊、下颌、眼睑及耳廓已发育成形，颜面更像人脸。 尾巴完全消失、眼睛及手指、脚趾都清晰可辨。
因为胎儿的皮肤是透明的，所以可透过皮肤清楚地看到正在形成的肝、肋骨和皮下血管，心脏、肝脏、胃肠更加发达。

妈妈变化：
这周开始，你的身体可能开始慢慢变形了，体重会快速增加，本周你大概增重0.5kg左右。你的腰部会变得更粗，胸部也会增大，你需要换大一点的内衣了，原来的牛仔裤等紧身衣物也已经不合身了。而且你的乳头上可能会长出白色的小微粒，这些微粒内含有白色的润滑剂，提早为母乳喂养做好准备。

准爸妈必读：
1、警惕宫外孕：进入怀孕第10周，这时的你应该警惕的是：注意是否宫外孕!宫外孕的早期表现是感到下腹一侧有隐痛或酸坠感，妇科检查时会发现子宫增大与妊娠的月份不符合，而且孕早期出现不规则的阴道出血。输卵管破裂时，会有剧烈的下腹疼痛，很快会由于腹腔内大出血导致休克。 如果有发生阴道不规则出血，并伴腹痛等情况，那就得马上到医院去检查了。
2、孕期阴道炎：这时，随着荷尔蒙的增加，雌激素也急剧增加，这时阴道酸性增大，容易感染念珠菌，如果你出现阴部瘙痒、妇科炎症等各种症状时就需及时处理，建议在医生的指导下使用护理液，千万不能擅自购买，以免买到伪劣产品，影响胎儿健康哦。
3、妊娠斑：这时，你可能会发现自己身上的胎记、雀斑、新伤痕以及深色的胎痣都会跟随着阴道、子宫颈及阴户颜色的加深而加深。由于内分泌的变化，你的脸上易生出粉刺、蝴蝶斑等，人也比怀孕前憔悴。别担心，这些现象都是十分明显及暂时性的。
4、远离尼古丁：吸烟对胎儿危害极大，如果你在烟雾弥漫的环境中生活，不仅在呼吸道吸入大量的一氧化碳，而且香烟中的尼古丁还能通过皮肤、胃肠道进入你身体，从而祸及胎儿。因此，除了你自己要绝对戒烟外，还应该避免闻到二手烟。如果准爸爸有抽烟的习惯，那么也尽量保证不要再你面前抽烟。
5、第一次产前检查：你需要准备做第一次产前检查啦!为了保护你和胎儿的健康，便于医生及早了解你的全面情况和发现潜在的不利于妊娠和分娩的各种因素，受孕后最迟不要超过3个月就应该到医院做第一次产前检查。检查前记得要空腹哦。

产检提示：
这一周，你的情绪波动可能会非常大，妊娠反应也非常明显，但要始终记得保持良好的情绪对胎儿的发育才有益处。这一周你还不需要进行产检，第一次产检是在12周，先来了解一下产检的常规项目——血常规检查。
血常规检查的作用
血常规检验的是血液的细胞部分，主要检验红细胞、白细胞、血红蛋白及血小板数量等，通过观察这些细胞来判断是否存在异常，比如否有感染，是否贫血，是否有血液系统疾病，反应骨髓的造血功能等。若孕妇患有严重的贫血，那么在孕期很有可能出现铁供给不足而影响胎儿的发育以及不利于产后的恢复。所以，孕期定期进行血常规检查很重要，这样才能做到早期诊断，及时发现问题，及时治疗。

营养提示：
1、早孕反应严重的孕妈妈，现在尤其要注意加强钙和维生素D的补充，每天钙的补充量应在800毫克左右。多喝牛奶，因为它富含钙质，可以使尿液中的钠排泄增多，降低血容量以消除水肿，还可以防治妊娠高血压，并有益于胎儿骨骼的发育。
2、多喝水，这可以“洗涤”身体，并能软化大便和促进消化道内食物蠕动，对妊娠有益。开水、水果和蔬菜汁，可以适量饮用。
3、这个时期碘和甲状腺激素对脑细胞的发育和增生起着决定性的作用，是一生中补碘的最有效时期，可以让胎宝的智力发育得以正常进行，因此需要重视补碘工作。

孕期保健：
怀孕10周，这个时候孕妈妈的早孕反应会达到高峰，变得更加明显。胎儿也在迅速的发育当中。但如果孕妈妈怀孕初期出现了出血的症状的话，则需注意了，有可能是先兆流产的症状之一，需及早就医治疗。
1、怀孕初期出血病因
怀孕初期出血多是先兆流产的征兆，其中有一部分孕妇胚胎发育正常，超声检查子宫内有胚胎组织，并有胎心搏动，这一部分人应该卧床休息，打黄体酮止血保胎，一般可以治愈，一直到足月分娩，而且胎儿发育正常，不必担心。
如果血液呈现咖啡色，孕妇不用过于担心，咖啡色的血液表示出血已经停止，因此而氧化成咖啡色，只要多加休息并且避免运动就可以，若血液呈现鲜红色就要注意了，孕妇需及早到医院进行诊治。
2、怀孕初期出血症状
孕妇怀孕初期出血主要表现为阴道出现少量血性分泌物，类似于月经初期或末期的出血量。出血的颜色可能呈粉色、红色或褐色。
有些孕妇除了有阴道出血的症状外，还会有如同月经来时的腰酸背痛以及下腹部疼痛感。若是宫外孕导致的阴道出血，孕妇还会有剧烈的腹部疼痛、脸色苍白、心跳加快以及腹内出血的情况。

胎教小课堂：
怀孕的第10周，正是胎儿各器官进行分化的关键时期，他的身体各部分的发育，如器官、肌肉和神经等都在步入正轨。从比例上看，他的头虽然小了一些，但仍占整个身体长度的一半左右。胎儿手腕和脚踝发育完成，并清晰可见，胎儿的手臂更长，肘部更弯曲。
准妈妈可用意念胎教的方法使胎儿发育得更加完善， 最常用的是脑呼吸。脑呼吸胎教是与简单的基本动作一起冥想的，即从脑运动开始。

意念胎教的具体做法：
首先熟悉脑的各个部位的名称和位置，闭上眼睛， 在心里按次序感觉大脑、小脑、间脑的各个部位，想象脑的各个部位并叫出名字，集中意识，这样做可提高集中力，能清楚地感觉到脑的各个部位。
刚开始做脑呼吸时，先在安静的气氛下简短做5分钟左右，在逐渐熟悉方法后，可增加时间。吃饭前，在身体轻快的状态下做脑呼吸更有效果。还可以通过脑呼吸和胎儿进行对话，想象一下肚子里的孩子，想象胎儿的各个身体部位，从内心感觉孩子，如通过超声波照片来看的话，形象更容易想象。

意念胎教小提示：
你可以透过想象来勾勒宝宝的形象，这个形象在某种程度上，将与即将出生的胎儿相似。有些准妈妈很担心胎儿出生后，是不是有身体上的残缺，经常忐忑不安，不如在房间里贴一些可爱宝宝的画像或照片，可以帮助保持愉快的心情。