胎儿发育：
此时，胎儿长到约0.6cm，胎重约3g，看起来就像颗小蓝莓。
在本周开始，胎儿的头部、脑泡、额面器官、呼吸、消化、神经等器官开始分化。面部基本器官成形，能清晰地看到鼻孔，眼睛的雏形。胎儿初级的肾和心脏等器官已形成，它的心脏像葵花籽仁一样，小小的，但是也开始扑通扑通地跳动，高达150次/分钟，相当于大人的两倍。心脏血管开始具有运送全身血液的能力。
除了心脏的发育，胎儿的神经管也连接到了大脑和脊髓，消化管道也开始慢慢成形，胃和胸也开始发育。从B超可以清晰看见胎囊。

妈妈变化：
和孕前相比，本周你的体型体重仍然没有太大变化，从外观上根本看不出你已经怀孕了。不过有些敏感的准妈妈会觉得胸部有些胀痛，乳房有些增大变软，触碰时还可能觉得疼痛。
有些准妈妈的妊娠反应开始明显起来，由于孕期荷尔蒙继续增加，使你更容易感到恶心，一天到晚都想呕吐，并且出现疲劳嗜睡等情况。
需要提醒的是，妊娠以后，大约从第5周开始，准妈妈会开始出现孕吐。孕吐会造成胃酸倒流，可能会影响口腔环境，腐蚀牙齿。另外，怀孕使得准妈妈内分泌发生改变，使得牙齿格外脆弱，这就给一些病菌和毒素提供了可乘之机，容易产生各种牙齿问题。
大部分准妈妈这个阶段会出现恶心呕吐等早孕反应。孕吐特别容易影响口腔环境，且随着女性怀孕后内分泌的改变，牙齿也变得更加脆弱，因此这一阶段应特别注意防治口腔问题。牙医专家推荐使用含亚锡-氟成分牙膏，亚锡-氟成分在美国临床使用达60年，可从根源解决牙龈问题，安全有效，适合孕期使用。

准爸妈必读：
1、早孕检查：如果你还没有做早孕检查，现在是去医院的时候了。医生会给你抽血或进行超声波检查，确定胎儿是否在宫内妊娠。如果阴道B超中可见胚胎存在于孕囊内，则可以排除宫外孕。
2、孕期尿频：现在的你可能会经常往厕所跑，其实孕期尿频是怀孕期间最常见的现象。这是由于日益增大的子宫压迫膀胱，使膀胱的容量减少。你可以适当控制水分和盐分的摄入。为了避免在夜间频繁上厕所，你可以从傍晚时就减少喝水。
3、孕期头痛：在孕早期，与恶心呕吐一样，头痛也是一种早孕反应，这可能是休息不好、睡眠不足引起的。你要保证足够的休息和良好的睡眠质量。如持续头痛，需要就诊，检查头疼的原因。
4、孕期防辐射：现在，胎儿着床的情况还不算很稳定，你要避免挥发性化学物质、辐射线等对胎儿造成的伤害。如果你长时期以固定的姿势坐在电脑前，缺氧可造成胎儿脑畸形和智力低下。如果工作需要经常面对电脑的职场妈妈，不妨穿上防辐射服吧，另外每工作1个小时应到户外活动一会儿。
5、早孕反应：这个时候，你有可能会出现令人心烦的早孕反应，有时候不仅在早晨，一天中你都可能随时呕吐。为克服晨吐症状，早晨你可以在床边准备一杯水，或一小块水果，它们会帮你抑制强烈的恶心。

产检提示：
怀孕第6周，部分孕妈妈开始出现妊娠反应，比如容易感到疲劳，有恶心想吐的感觉，而且排尿也变得频繁。这一周你还不需要进行产检，但如果你没有做婚检的话，第一次产检的项目会比较多，HIV抗体检测就是其中的一项。
HIV抗体检测作用
孕妇都需要做艾滋病检测，因为HIV在体内有一定的潜伏期，没有症状出现，所以必须做这项检查。通过检测，可发现孕妇自身是否带有HIV。如果没有进行检测，可能会导致无法及时治疗，从而造成不可挽回的后果。带有HIV的孕妇在怀孕期间、分娩时，或透过母乳喂养，都可能把病毒传给宝宝。
若通过HIV检测发现孕妇带有HIV病毒，可在怀孕之前或期间开始药物治疗可以改善健康，延长大部分罹患此病孕妇的生命。如果检测发现胎儿已经被传染，及早治疗可以缓解此病的进程，并提高生存的机会。

营养提示：
1、选择的食物要易消化、易吸收，同时能减轻呕吐，如烤面包、饼干、大米或小米稀饭及营养粥。干食品能减轻恶心、呕吐症状，稀饭能补充新恶心、呕吐失去的水分。
2、多吃核桃、海鱼、黑木耳有助于胎儿神经系统的发育。
3、为了克服晨吐症状，早晨可以在床边准备一杯水、一片面包，或一小块水果、几粒花生米，它们会帮你抑制强烈的恶心。
4、妊娠早期，由于血糖偏低、进食不足产生酮体，易发生食欲不振、轻度恶心和呕吐，这时可以多吃粗粮等含糖较多的食物，以提高血糖、降低酮体。在这段时期鱼是不错的选择。

孕期保健：
怀孕早期，孕妈妈开始了一系列的早孕反应。当出现头晕、乏力症状时，需注意休息；呕吐严重的话，最好远离有刺激性气味的物体，同时还要补充水分以及适当的营养，防止剧吐导致营养不足。妊娠早期如果腹痛严重，并且有少量阴道出血，应该预防宫外孕的发生。
正常妊娠时，受精卵着床于子宫体腔内，即宫内孕。孕卵在子宫体腔以外着床并生长发育则称为异位妊娠，俗称宫外孕。验尿时怀孕反应是阳性的，但以B超检查子宫内去看不到孕囊。
1、宫外孕病因
（1）生殖道感染
包括妇科炎症，如阴道炎、宫颈炎都可能上行感染到输卵管，造成输卵管炎症。有研究显示，盆腔炎也可使异位妊娠的危险增加2.7倍。
（2）输卵管堵塞等
输卵管太细、堵塞，或者输卵管的蠕动功能比较弱等因素，让受精卵无法顺利通过输卵管，而在输卵管着床。
（3）外科手术
现在剖腹产率呈上升趋势，发生在子宫瘢痕处的异位妊娠也在增加。并且，阑尾炎穿孔也是宫外孕发生的高危因素，阑尾切除术会使宫外孕的危险增加1.8倍。
（4）避孕方式不当
避孕药会影响雌激素、孕激素的水平，继而影响输卵管壁的蠕动、纤毛活动以及上皮细胞的分泌。如果激素失调，将会影响受精卵的运送而发生输卵管妊娠。有些女性缺乏自我保护意识，且没有长效避孕措施，滥用避孕药，就会增加宫外孕的危险。
（5）不良的生活习惯
研究表明，尼古丁和酒精可影响输卵管纤毛的摆动，诱发宫外孕。据统计，吸烟者比非吸烟者的发病率高1.5-4倍。
2、宫外孕症状
（1）腹痛：主要症状表现在下腹坠痛，有排便感，有时呈剧痛，伴有冷汗淋漓，如果发生破裂，患者会突感一侧下腹撕裂样疼痛，还会伴有恶心呕吐的症状。
（2）停经：宫外孕这一早期症状让我们很容易与正常的早孕症状相混淆，如果准妈妈在短时间停经及妊娠表现外，有时候还会出现一侧的下腹胀痛，有时候检查会发现输卵管正常有肿大。
（3）阴道出血：宫外孕女性会有少量的阴道出血的症状，此外还要预防先兆流产。
（4）晕厥与休克：很多患者由于腹腔内急性出血，有可能会引起血容量减少或剧烈腹痛，轻者出现晕厥，重者可能会出现休克，危及生命。
（5）其他症状：可以有恶心、呕吐、尿频。宫外孕的症状常常是不典型的，有的人因大出血而发生休克，面色苍白，血压下降。

胎教小课堂：
怀孕6周，你将会开始遭受早孕反应的困扰。这个时候，胎宝宝心脏开始有规律的跳动了，但你还感受不到。而且胎儿的主要器官如肾脏、肝脏以及神经管也开始发育了。
因为受到早孕反应的影响，孕妈妈们难免情绪波动大，这个时候心理状态十分重要哦。恶心呕吐是正常的反应，而出现严重妊娠呕吐的人，多数是精神过于紧张焦虑的女性，通过积极的心理调适和配合治疗，基本都可以痊愈。
孕妈妈有一个积极的情绪，可以促建宝宝的生长发育，但是一旦孕妈妈心情不好，胎儿出现畸形的几率也就升高了，特别是怀孕6周的时候，是胚胎腭部和脏器的关键时期，所以这一时期的情绪胎教是很重要的。

情绪胎教的具体方法：
在情绪胎教过程中，除了准妈妈自己要控制好自己的情绪，保证自己以愉悦的心情去面对孕期的每一天之外，准爸爸也要发挥作用。要对妻子多一点体贴，多一点照顾，丰富一下生活情趣，用幽默风趣的风格来处事，事事都要讨老婆大人欢心才行。

情绪胎教小提示：
多数准妈在孕期都需要上班，因此，你需要提早准备好一个胎教计划。同时也提早安排好孕期的工作，不要让繁忙的工作打乱你为胎儿准备的胎教内容。提早的计划会让你规划好工作与休息，获得良好的孕期心情。