胎儿发育：
本周，胎宝宝身长大约有9cm，胎重23g。胎儿维持生命的器官已经开始工作，如肝脏开始分泌胆汁，已形成完整的肺，甲状腺和胰岛线已完全形成，肝脏开始制造血细胞，肾脏分泌尿液到膀胱。胎儿身体的姿势变得不那么弯曲而是更直了。
此时胎儿的外生殖器初步发育，如有畸形可以表现，头颅钙化更趋完善。颅骨光环清楚，可测双顶径，明显的畸形可以诊断，此后各脏器趋向完善。
此时胎宝宝头部的增长速度开始放慢，而身体其他部位的增长速度则逐渐加快。手指和脚趾已经完全分开，一部分骨骼开始变得坚硬，并出现关节雏形。

妈妈变化：
本周你的体重会增重0.9kg左右，腰身也会变粗，开始更像一位孕妈妈了。你的乳房会更加膨胀，内衣的尺寸也要比平常大一号。同时你的臀部正在变宽，如果你白天基本上都是坐着，你会觉得尾骨有些疼痛。你的子宫随着胎宝宝的长大逐渐增大，孕12周时在肚脐和耻骨联合之间可以摸到子宫上缘了。

准爸妈必读：
1、第一次产检、建档：到了12周，你需要进行第一次产前检查，你需要做盆腔检查、测量血压、检查心脏和肺、化验尿糖等。医院还会给你建立一个档案，记录你整个孕期每次身体检查的情况。孕检档案对整个孕期来说非常重要，一般来说，你大多会在建档的医院分娩。所以要选择最适合自己的医院。
2、基础体温比平时高：怀孕后身体代谢加快，所以这时候你的基础体温比平时要高些，你可不要以为是自己感冒，更不能胡乱吃药，可能会对胎宝宝造成伤害。只要不超过37.5℃，就属于正常现象哦!
3、尾骨疼痛：白天经常坐着的妈妈。会感觉到尾骨疼痛。这是因为子宫增大压迫腰椎的原因，可以试试热敷或冷敷尾骨部位，一次15分钟，或者试试热淋浴，但水温不要过高。平时不要久坐，适当的散散步，一般怀孕过了4个月就会减轻很多的。
4、抛弃隐形眼镜，不要用眼过度：在这个时候，眼角膜的敏感度会降低，再加上水肿，所以你的眼睛很容易患上角膜炎和结膜炎。所以要多注意休息，不要长时间用眼，最好不要再戴隐形眼镜，改戴框架眼镜，让眼角膜好好休息。
5、牙膏，要“含盐”不要“消炎”：这个时候的你容易患牙龈炎，在牙膏的选泽上，千万不要选择消炎类的牙膏，因为牙膏中的化学制剂对胎宝宝不安全，对你来说，“含盐”牙膏是最佳的选择，因为盐白牙膏中的盐分有消炎健齿的作用，是最安全的消炎牙膏。

产检提示：
这一周，终于迎来了第一次产检。第一产产检的项目比较多，这是为了全面了解孕妈妈的身体状况以及胎儿的发育状况。带上准爸爸一起去产检吧，这样医生能更好的了解双方家庭是否有遗传疾病，会否对胎儿发育有影响。除了常规检查的项目外，这一周需要重点了解产检项目是NT检查。
A. 常规产检项目：
第一次产检，一般医生会让准妈妈建立妊娠期保健手册，并且确定孕周，推算预产期，估妊娠期高危因素。常规检查会有血压、体重指数、胎心率、血常规、尿常规、血型（ABO和Rh）、空腹血糖、肝功能和肾功能、乙型肝炎病毒表面抗原、梅毒螺旋体、HIV筛查、心电图，以便医生能够更好地了解准妈妈和胎儿的身体状况。而没有做过婚前检查、孕检的准妈妈，还会增加地中海贫血筛查，家中养宠物的人，还需要增加寄生虫的检查。第一次产检最好带上准爸爸一起去。
B. 重点产检项目：NT
NT的必要性：在我国，一般医生会建议唐氏综合征高危人群做颈后透明带扫描，如大于35岁的高龄孕妇、以前分娩过唐氏儿或有分娩唐氏儿的家族史等。虽然颈后透明带扫描不能确切判断胎儿是否染病，但是可以帮助孕妇决定是否需要进行进一步的诊断性检测。
颈后透明带扫描是评估胎儿是否可能有唐氏综合征的一个方法，是一种筛查手段。NT检查和绒毛活检或羊水穿刺这样的诊断性检测则不同，它们能提供一个确定的诊断结果，但NT检查只能提示风险。要判断胎儿是否有染色体异常，仍须依靠绒毛膜取样或羊膜穿刺术，作进一步的染色体分析。

营养提示：
怀孕即将满三个月，胎儿现在身长大约有16cm，整天忙着在妈妈的肚子里边做伸展运动，一会儿伸伸胳膊，一会儿踢题腿。妊娠反应期也将过去，孕妈的胃口开始好转。
在保证营养饮食的条件下，尽量避免增加不必要的体重。整个孕期的体重增长应控制在10—12千克。尤其是那些怀孕前体重就超标的孕妈妈，在孕期更要注意控制体重，避免营养过盛造成胎儿过大，给分娩带来困难。此外，孕期肥胖还可能导致妊娠高血压、妊娠糖尿病等危害孕妈妈和胎宝宝健康的并发症。所以，孕妈妈一定要在保证营养的前提下，避免营养过度。

孕期保健：
怀孕12周，这一周结束后你就要进入孕中期了。大部分孕妈妈孕12周开始第一次产检，应该要做好产检的一切准备哦。个别孕妈妈孕早期或许会出现莫名其妙的阴道流血现象，一定要及时到医院就诊，可能需要保胎。
1、需要保胎的症状：
若孕妇有阴道出血的情况，需要警惕是否先兆流产的征兆。如果有莫名其妙的阴道出血现象，孕妇一定要到医院检查，明确是否宫外孕造成的阴道出血。如果是宫外孕，这不是正常妊娠，需要根据情况决定是否终止妊娠；如果是宫内孕，则需要保胎。
胚胎停止发育也会导致孕妇阴道出血，若在检查时发现hCG（人绒毛膜促性腺激素）值突然下降，说明胚胎已经死亡，没有保胎的必要了。
除了出血，腰酸下坠也是先兆流产的一个重要症状，这说明子宫在收缩，接下来也有可能会有出血的情况，这时孕妇应卧床休息。还有些孕妇早孕反应很厉害，但孕吐的情况突然消失，这可能是胎儿停止发育的信号，需要去医院检查是否需要保胎。
2、保胎的前提条件：
一旦怀孕后出现流产的征兆，孕妇应积极治疗，并根据医生意见采取合理的保胎方案。保胎必须是在胚胎存活的情况下方可进行。胚胎存活的指征是早期妊娠反应存在，尿妊娠试验阳性，血绒毛膜促性腺激素阳性，患者症状好转或消失，如腹疼减轻，阴道流血减少或停止，早期B超检查有胎芽发育及胎心反射，子宫随妊娠月份增大，妊娠12周后可观察到胎动，羊水平面随妊娠月份增大。并要多次连续检查后，确定胎儿存活。

胎教小课堂：
现在胎儿从牙胚到趾甲，身体的雏形已经发育完成。透过子宫拍摄的相片显示，胎儿看起来已经非常像个小人了。此时胎儿的神经细胞增殖迅猛，可能已经有了更多的反射动作，包括吮吸等。孕妈妈整个孕期要有意识的创造良好的环境，这样胎儿也能有良好的感受，对胎儿发育大有好处。
外界的色彩、音响和声乐，乃至无限美好的大自然的景色等，不仅使孕妇置身于舒适优美的环境中，而且，孕妇也得到了美与欢快的感受，自觉心情轻松愉快，进而影响腹中的胎儿，真正达到“气美潜通，造化密移。”总之，胎儿的身心、智能的健康发育，不仅需要良好的内环境，同时与胎儿生长发育的外环境也是密不可分的。

环境胎教的具体方法：
居室环境对于作为孕妇的你是非常重要的，最基本的要求是要使居室整洁雅观。可以在居室的墙壁上悬挂一些活泼可爱的婴幼儿画片或照片，他们可爱的形象会使你产生许多美好的遐想，形成良好的心理状态。或者悬挂一些景象壮观的油画也是有益的，它不仅能增加居室的自然色彩，而且能使人的视野开阔。
此外你应该到外面感受室外的美丽风光，如果你一味的在屋里闷着，对自身的身心和胎儿的生长都是不利的。所以，你要经常到空气清新、风景秀丽的地方游览，多看看美丽的花草，以调节情趣，这样可使你心情舒畅，体内各系统功能处于最佳，使胎儿处于最佳的生长环境。

环境胎教小提示：
不能在有毒有害的环境内生活。在整个孕期，你都要尽可能避开各种污染，比如二手烟、汽车排放的尾气等。