胎儿发育：
此时精子和卵子已经结合在一起形成受精卵受精卵经过3-4天的运动到达子宫腔，在这个过程中由一个细胞分裂成多个细胞，并成为一个总体积不变的实心细胞团，称为桑胚体。受精卵着床后，在外形上头和身体各占一半，像一个有着四个鳃、挂着长尾巴的鱼一样。此时胎儿长约0.1cm长，体重非常轻。
在未来的266天里，胎儿将在你的子宫内发育。胎儿现在由成万亿个细胞组成，他身体里的细胞可分为两大类，一种称为“体细胞”，如肌肉细胞、骨骼细胞、神经细胞；另一种叫做“生殖细胞”，就是精细胞和卵细胞。

妈妈变化：
在本周你的体重体型并没有什么变化，但是你的体内可能进行着一场变革。因为在本周，如果机缘合适，你的卵子将与你的伴侣的精子将会结合，形成受精卵，受精时卵子与精子互相激活，遗传物质相互融合，新生命即将产生。
在这一周，受精卵会一边分裂增殖，一边经输卵管移动至子宫，准备着床，你已经怀孕了!

准爸妈必读：
1、正确验孕：一般市售的验孕棒，正确率都在98%以上了，一旦受孕成功，受精卵会不断产生细胞分裂，并且会分泌一种称为hCG(人绒毛膜促性腺激素)的荷尔蒙。现在，你可以通过验孕棒检验自己是否怀孕了，记得用晨尿检测结果更准确哦。
2、怀孕初期应注意什么：胎宝宝是十分脆弱的，尤其在刚刚怀孕的时候，你要特别注意远离不利于胚胎发育的环境。电磁辐射、噪音和震动都会增加你流产的机会。如果你的工作环境存在这些危险因素，为了宝宝安全，你还是应该尽量避免的。
3、怀孕初期感冒：孕早期的你很容易受感冒侵袭，你要注意防治感冒。遇到感冒有发烧咳嗽时，你千万不能私自用药。如果药物选用不当，会影响胎儿。此外，休息和营养对疾病的恢复非常重要，要多喝水、多休息，减少服用药物。
4、防辐射服：怀孕3周，你可能刚刚得知自己怀孕了，初为人母的担忧伴随喜悦一起到来。你可能会变得格外小心谨慎。生活中辐射源很多，这时，你不妨需要一件防辐射服。现在市面上主要流通的防辐射服有多种材质，材质不同，功效也会有所差异。你可以根据自己的需求来进行选择。
5、怀孕初期肚子疼：在这一阶段，你可能会出现肚子疼的症状，你别太担心，怀孕初期肚子疼多数情况下都是生理变化引起的，会随着身体逐渐适应而缓解，不过，如果肚子疼伴随不正常的阴道出血，就可能是流产的症状，你需要及时到医院检查哦。

产检提示：
胎宝宝是十分脆弱的，尤其在刚刚怀孕的时候，为了宝宝的健康，你要特别注意远离不利于胚胎发育的环境，比如说远离生活中的辐射源。你的第一次系统产检是在孕12周，在第一次产检到来前你可以先做一下一些重要的检查项目，比如地中海贫血筛查。
地中海贫血筛查作用
地中海贫血目前无法根治。一般来说，如果夫妻双方属同一类型的地中海贫血基因携带者，其子女有25%的机会为正常，50%的机会为地贫基因携带者，另25%的机会为重型地中海贫血患者。为了预防本病，备孕女性和丈夫应进行孕前检查和胎儿产前基因诊断，避免孕育出下一代地贫患儿。

营养提示：
1、营养学家们从临床的个案研究发现，如果母亲怀孕时的饮食习惯不好，宝宝出生后易经常表现出没有胃口、不喜欢吃东西、常吐奶、消化吸收不良、偏食等现象。如果孕妈妈希望日后宝宝能有良好的饮食习惯，一定要注意自己先养成良好的饮食习惯。
2、补充叶酸的同时，加强多种微量元素的摄取，因为微量元素锌、铜等也参与了中枢神经系统的发育。可以适当地吃一些香蕉、动物内脏，还有瓜子、花生、松子等坚果类食品，这些食品中富含锌元素。

孕期保健：
孕妈妈孕期的保健重点之一包括预防感冒。孕妇是感冒的高发人群之一，因为内分泌变化，以及早孕反应的影响，怀孕早期，孕妇的抵抗力会相应下降，因此更应该小心预防感冒。
1、孕初感冒病因
（1）免疫能力降低
怀孕初期感冒可能是因为在怀孕期间，要比平时消耗更多的热能，免疫功能也随之减弱，由内分泌变化而引起的紧张及自律神经失调症等便随之增多。紧张尤为百病之源，也是出现感冒症状的重要原因之一。
（2）准妈妈血液循环不良
准妈妈的下半身容易着凉、容易流汗，妊娠期间，腰部以下容易淤血，血液循环不良，导致下半身容易着凉，一旦血液循环无法顺畅，全身的体温调节机能便出问题，更由于怀孕时期血液量的增加，体温会随着荷尔蒙的作用而升高，十分容易出汗。流汗本身并非坏事，但却会使身体感觉寒冷。如此一来，身体经历急剧的温差变化之后，便容易在怀孕初期有感冒症状出现。
2、孕初感冒症状
怀孕初期感冒症状：怀孕初期感冒症状最早出现的感觉是怕冷，以后逐渐感到疲乏、嗜睡、头晕、食欲不振、挑食、怕闻油腻味、早起恶心、甚至呕吐，安全时还有头晕，疲乏物理，倦怠等症状。

胎教小课堂：
怀孕第3周，胎宝宝还是胚泡，开始在子宫内着床。你的小胚泡现在只有通过显微镜才能看得见，微小通道与子宫壁血管相连，来获得氧气和营养物质。胎盘要到下个周末才能发育好，并接手这个胎儿发育：
此时精子和卵子已经结合在一起形成受精卵受精卵经过3-4天的运动到达子宫腔，在这个过程中由一个细胞分裂成多个细胞，并成为一个总体积不变的实心细胞团，称为桑胚体。受精卵着床后，在外形上头和身体各占一半，像一个有着四个鳃、挂着长尾巴的鱼一样。此时胎儿长约0.1cm长，体重非常轻。
在未来的266天里，胎儿将在你的子宫内发育。胎儿现在由成万亿个细胞组成，他身体里的细胞可分为两大类，一种称为“体细胞”，如肌肉细胞、骨骼细胞、神经细胞；另一种叫做“生殖细胞”，就是精细胞和卵细胞。

