胎儿发育：
本周胎宝宝胎长约50cm，胎重约3500g。双顶径的平均值为9.28士0.50cm，腹围的平均值为31.49士2.79cm，股骨长为7.4士0.53cm。
40周是胎儿降生的时候，所以胎儿内脏和神经系统功能已经健全，手脚肌肉发达，富有活力，脑细胞的发育基本定型。胎儿的胸部会变得更凸出，由于肝在血红细胞生产中的特殊作用，胎儿的肝会自然变大。
大多数宝宝会在这周和妈妈见面，但这并不绝对，提前三周或推迟两周都是正常的。据统计，真正能准确地在预产期出生的婴儿只有5%。
不过可别指望刚生出来的胎儿像洋娃娃那么可爱哦，新生儿头部通常都是暂时的畸形(通过产道时挤压所致)，浑身覆盖着胎脂和血液，还可能肤色不匀，有胎记或皮疹，这些现象都是正常的。出生几天后，宝宝就会变得粉雕玉琢，可爱无敌了!
妈妈变化：
怀孕40周，你的宝宝很有可能在这周和你见面。此时你的体重已经增重了大约11.7kg，宫高增加到30—34cm，这时胎宝宝在你腹中的位置不断下降，腹部凸出部分有稍减的感觉。
现在的你一定是怀着紧张又激动的心情在等待宝宝的降临，请保持淡定和愉悦的心情。也许在本周或下周的某一天，你会感觉到腹部一阵阵、持续的疼痛，而且这种疼痛变得越来越长、越来越剧烈、越来越集中时，那么你可能即将要分娩了。一旦阵痛间隔时间小于30分钟，你应立即入院，做好待产准备。
宝宝在预产期前后两周内出生都是正常的，但如果推迟两周后仍没有临产迹象，准妈妈就需要去医院了，看是否需要采取催产等措施尽快生下宝宝，否则胎儿过熟也会有危险。
准爸妈必读：
1、准备好待产包：到了孕40周，你就一定要准备好所有物品等待宝宝降临了。首先要准备好准生证、保健册、医保卡等入院证件；还有宽松的衣物、内衣、护垫、拖鞋等小物品；分娩时的小零食不能缺，巧克力营养丰富，临产时吃有助于缩短产程，多准备几块；另外还要为宝宝准备好奶瓶、衣服、小被子等。
2、预防过期妊娠：没有生产之前，你仍要让医生做胎心监护、B超检查，了解胎儿在子宫内的状况，为宝宝的顺利降生做好充分准备。如果这周你没有一点临产的征兆，就要预防过期妊娠。首先要去医院，让医生确认预产期是否正确;过了预产期一周就应该住院待产，必要时就要做引产了。
3、避免“早破水”：正常情况下只有当你宫缩真正开始，包裹在胎儿和羊水外面的卵膜才会在压力下破裂，流出羊水，宝宝也随之降生。如果还没有到真正分娩，胎膜就破了，阴道的细菌就会侵入子宫，宝宝就会有危险了。所以在孕期最后阶段，准爸妈们一定要避免夫妻生活，不要给子宫带来任何压力，防止“早破水”。
4、多做助产运动：在满37周之后，如果产检一切正常，你就要做好即将生产的准备。为了让生产更加顺利，可以多做一些助产运动。比如每天散步半个小时以上，你还可以每天反复缓慢上台阶，进行锻炼。
5、宫缩间歇期进食：由于分娩前阵阵的宫缩痛，可能会影响你的胃口，所以要学会在宫缩间歇期进食的“灵活战术”，多吃一些容易吸收、少渣、可口新鲜的食物，如鸡蛋汤面、排骨汤面、酸奶、巧克力等食物，还要多喝水，让自己吃饱吃好，才足够的力气去分娩。
产检提示：
怀孕40周，已经到了预产期了哦，通常宝宝会在这一周出生，但也有宝宝会推迟1~2周才出生，这个时间段孕妈妈一定要留心自己的身体情况。这一周的产检非常重要，胎心监护和宫颈检查(Bishop评分)会是这周检查的重点。
1、常规产检项目：
这周检查的常规项目有血压、体重、宫底高度、腹围、胎心率、胎位、尿常规这些基础检查。临产期的常规项目检查有利于医生更好的了解准妈妈的身体状况以及胎儿的发育情况，为接下来的分娩做好准备。
2、重点产检项目：
胎心监护和宫颈检查（Bishop评分）是这周检查的重点。临产时子宫收缩可降低子宫胎盘循环血量，影响母儿间血气交换，每一次宫缩，胎儿接受缺氧考验。临产时进行胎心监护能及时发现胎儿窘迫现象，积极处理如通过吸氧或改变体位等能使缺氧状态得以改善，能降低新生儿窒息和死亡率。
宫颈成熟度检查是临产前必做的检查项目之一，足月时仍然不成熟可导致过期妊娠及产程延长。检查宫颈成熟度能提前预测，并且有可能采取有效的并与自然宫颈成熟相仿的促宫颈成熟措施。
营养提示：
初产妇从有规律性宫缩开始到宫口开全，大约需要12小时。如果孕妈妈是初产妇，无高危妊娠因素，准备自然分娩，可准备一些易消化吸收、少渣、可口味鲜的食物，如鸡蛋汤面、排骨汤面、牛奶、酸奶、巧克力等食物，同时注意补充水分。应该多吃些助产类的食品，这样能有助于顺利分娩，例如：畜禽血、海带、春韭、海鱼、豆芽、鲜果、鲜菜汁。要注意补充水分，吃饱吃好，为分娩储备能量。若吃不好睡不好，紧张焦虑，容易导致疲劳，将可能引起宫缩乏力、难产、产后出血等危险情况。
孕期保健：
终于到了怀孕40周了，不少孕妈妈的预产期是在这一周，但也有部分孕妈妈过了40周仍然未分娩的。如果妊娠达到或超过42周仍未分娩者，那么孕妈妈要小心过期妊娠。所以，从这一周开始，孕妈妈要防止过期妊娠。
1、过期妊娠病因
过期妊娠指的是妊娠达到或超过42周尚未分娩者，发病率占妊娠总数的3%-15%，过期妊娠是胎儿窘迫、胎粪吸入综合症、成熟障碍综合症、新生儿窒息、围生儿死亡以及巨大儿、难产的重要原因。引起过期妊娠的主要原因有以下几点。
（1）雌、孕激素比例失调。正常妊娠足月分娩时，雌激素增高，孕激素降低。如果雌激素不能明显增高，导致孕激素优势，抑制前列腺素及缩宫素作用，可引起过期妊娠。
（2）子宫收缩刺激反射减弱。部分过期妊娠胎儿较大，导致头盆不称或胎位异常，胎儿先露部不能与子宫下段及宫颈密切接触，反射性子宫收缩减少，导致过期妊娠。
（3）胎儿畸形。无脑儿畸胎不合并羊水过多时，不足以刺激宫颈内口及子宫下段引起宫缩，孕周可长达45周。
（4）遗传因素。胎盘硫酸酯酶缺乏症是一种罕见的伴隐形遗传病，也会导致过期妊娠。
2、过期妊娠症状
过期妊娠胎儿的存货主要取决于胎盘功能。胎盘功能正常，胎儿继续生长，出生时胎儿体重偏重甚至为巨大儿或因颅骨钙化而造成难产；胎盘因过期而发生老化，功能不全，胎盘血流和供氧不足，胎儿不再继续生长发育而呈“小老人”（过熟儿综合征），因缺氧胎儿排出胎粪染及羊水、胎儿皮肤、羊膜和脐带，出生时评分低，死亡率高。过期妊娠对于母儿的影响都较大。
胎教小课堂：
怀孕40周，这一周胎儿应该会与你正式见面了。胎儿头上的骨头现在还没有完全长合在一起，这是为了使他的头部在分娩时更容易接受挤压，以便顺利地通过产道。随时可能会生产，让你感到忐忑不安甚至有些紧张的话，这时你可以进行意想胎教。
冥想能够提高自己的自信心，并能最大限度地激发胎儿的潜能，对克服怀孕抑郁症也很有效果。
意想胎教的具体方法：摆出舒服的姿势让身体放松，然后想象最令人愉悦和安定的场景。你沉浸在美好的想象之中，格外珍惜腹中的胎儿，以其博大的母爱关注着胎儿的变化。胎儿通过感官得到这些健康的、积极的、乐观的信息，这就是胎教最好的过程。
其实，从受孕开始你就可以积极设想自己胎儿的形象了，把美好的愿望具体化、形象化。仔细观察你和准爸爸的相貌特点，进行综合，想象胎儿会有什么样的相貌，什么样的性格，什么样的气质等等，在头脑中形成一个具体的美好形象，以我的宝宝就是这样子”的坚定信念传递给胎儿，还可以把自己的想象通过语言、动作等方式传递给腹中的胎儿，保持愉悦的心情，潜移默化地影响着他。