胎儿发育：
胎宝宝从头到脚长约有27cm，体重约450g。双顶径的平均值为5.45士0.57cm，腹围的平均值为16.70士2.23cm，股骨长为3.82士0.47cm。
胎宝宝现在看起来就像是一个迷你”新生儿，他的皮肤还是皱皱巴巴的，直到他的体重增加到一定的程度才能把皮肤撑起来。当然，胎宝宝刚出生时皮肤还是皱巴巴的，但是这不一样哦。
覆盖在胎宝宝头上、身上的纤细的头发(胎毛)显现出来了，他的眼睛已发育，但是虹膜(眼中的有色部分)仍缺乏颜色，这个要出生几个月后才会逐渐显示出颜色呢。
他的嘴唇越来越清晰，小牙尖也出现在牙龈内，显露出长牙的最初迹象。直到他出生后4-7个月，你才会真正看见他长出第一颗牙齿来，除非他是极少数出生时就带着牙的胎儿。
胎宝宝的胰腺，也就是产生荷尔蒙的重要器官，也在稳步发育中。如果是男宝，他的睾丸开始进入阴囊了，原始精子也有了。

妈妈变化：
怀孕22周，你的体重生长迅速，大约以每周增加250克的速度增长，现在你的体重已经增长了大约4.3kg。宫高大约在18-22.5cm之间，腹围大约在80-91cm之间。这时你的子宫会继续上升并开始压迫肺部，由于迅速增加的体重和增大的子宫，使孕妇的体重越来越重，肚子也越来越大，你已经是个孕味十足的准妈妈啦。

准爸妈必读：
1、牙龈出血：孕激素的分泌可能会使你的牙龈变得肿胀，刷牙时会经常出血。这阶段你可以选用软毛质地的儿童牙刷来刷牙，这样可以减轻牙刷对牙龈的伤害。如果刷牙后牙龈出血，你可以在温水里放一下海盐来漱口，对口腔进行消炎。在平时饭后就尽量不要用牙签了，会对牙龈造成损伤的。
2、适度性生活：由于孕激素的作用，在这个时期你可能会性欲提高，到底可不可以进行性生活呢?其实在孕中期，胎儿已经稳定，胎盘和羊水也可以保护胎宝宝，所以可以适度的进行性生活的，这样还可以增进夫妻恩爱和胎胎宝宝的发育。注意同房时不要压迫腹部，可以采用前侧体位、侧卧体位等，你的情绪要保持平稳，不要过度兴奋，小心诱发流产。
3、孕期旅游：现在是最适合孕妈妈旅行的时期啦!孕早期身体的不舒服已经减轻不少了，身体也还不算沉重，适当的外出旅游有利于身心的愉快，也会让胎宝宝感受到大自然的味道，有助于他的健康发育哦!出门时你要穿宽松柔软的衣服，亲友一定要在身旁照顾，众星捧月的你准备出门吧！
4、腿抽筋：这个阶段，你会遭遇腿抽筋的情况，特别是到了晚上，经常会让你睡着觉。这是因为缺钙或缺镁导致的。所以这个阶段你一定要注意补钙，每天坚持喝两杯牛奶，多吃鱼、排骨等含钙质的食品。每天晚上洗澡时，用热水跑双腿10分钟，会减缓抽筋症状的。
5、皮肤瘙痒：怀孕5个月，你可能会觉得皮肤瘙痒，身上出现了红色小疹，这是因为孕期皮脂腺代谢旺盛，是正常现象。每天用温水洗澡会减轻皮肤瘙痒的症状，水温最好控制在38度左右，这种情况会逐渐自然消息。如果瘙痒严重，就要及时去医院皮肤科去检查一下了。

产检提示：
怀孕22周，这周你不需要产检，下次产检的时间在孕24周。从第一次产检开始，血压检查是每一次产检都必须要做的。孕妈妈可以了解一下为什么要进行血压检查。
血压检查的作用：
血压是衡量准妈妈身体健康状况的重要基础数据。通过定期测量血压，可以获知准妈妈的身体健康状态，从而做到及早发现异常，及早治疗，达到降低患上妊高症、子痫等孕期疾病风险的目的。
孕期血压的波动能够实时地反应准妈妈身体健康状况。如果血压的异常升高，应注意准妈妈是否具有患妊娠高血压综合征的可能，该病能影响胎儿的发育成长，并严重威胁着母婴健康。如果数值为血压降低，则要分辨降低的数值是否在正常范围内，非正常情况下的长期低血压可致使准妈妈休克或可造成胎儿宫内窘迫综合征。

营养提示：
1. 很多孕妈妈这个时期会出现牙龈出血的现象，这是因为孕激素使牙龈变得肿胀，蔬菜和水果中含有的维生素可帮助牙龈恢复健康，防止牙龈流血，排除口腔中过多的黏液分泌物及废物。因此要多吃蔬菜、水果，如橘子、梨、番石榴、草莓等。
2. 用餐后喝一些柠檬水(在水中加上片柠檬)或漱口，可令口腔保持湿润，还能刺激唾液分泌，减少因鼻塞、口干或口腔内残余食物引起的厌氧细菌造成的口臭。
3.这段时间还要注意不要摄入过多简单的糖类食品(如蔗糖、果糖、葡萄糖等)，注意能量平衡，否则易引发妊娠糖尿病。

孕期保健：
便秘是一件非常痛苦的事情，不仅影响身体健康，还会让皮肤暴露出各种问题。孕期便秘是常见现象，这与孕妈饮食习惯以及生活作息习惯的改变有非常大的关系，所以孕妈妈平时要适当运动，多喝水，养成良好的排便习惯。
1、孕期便秘病因
孕期便秘是常见病之一，引起孕期便秘的主要原因有以下几点。
（1）怀孕后，体内大量分泌的孕激素引起胃肠道肌张力减弱、肠蠕动减慢，引起排便困难。
（2）增大的子宫压迫胃肠道，导致不能正常排便。
（3）孕期准妈妈膳食结构改进，粗粮减少，缺少膳食纤维，粪便量减少，缺乏对肠壁刺激的推动作用。
（4）孕期活动减少，整天坐着或躺着，使得蠕动本已减少的胃肠对食物的消化能力下降，加重腹胀和便秘的发生。
2、孕期便秘症状
孕期便秘较为常见，症状与普通便秘的症状无异，主要表现为排便次数减少、粪便量减少、粪便干结、排便费力等。轻者有腹胀、腹痛之感，重者会导致急性尿潴留。甚者阻塞肠道，导致肠梗阻，危及生命。

胎教小课堂：
虽然，这个时候胎宝宝的体重开始大幅度的增加，但是因为还是比较轻的缘故，皮肤依旧皱皱的。已经具备一定听力水平的胎儿也时刻在留心听周围奇妙的声音，你可以选择一些世界著名童话、优美音乐来跟胎儿进行互动，还可以与准爸爸一起进行呼唤胎教。
呼唤胎教其实就是母儿对话，这是大部分准妈妈都会进行的胎教方法。胎宝宝长到一定时期，其实也是有记忆力的，如果你一直呼唤他的名字或者是称呼“宝贝”“宝宝”等，在出生之后，他仍然可以辨认。经常对着胎宝宝说话，他不仅能感受到父母的爱，还能记得父母的声音。尤其是在宝宝出生之后，他能迅速识别出父母的声音，对他来说是莫大的安慰和快乐，同时消除了由于环境的突然改变而带给他心理上紧张和不安，有利于提升他的安全感。
胎儿具有辨别各种声音并能做出相应反应的能力，所以准爸爸妈妈们一定要抓住这个时机经常对胎儿进行“对话训练”，也就是“呼唤胎教”。同时还能够配合抚摸胎教进行，是一种非常有利的胎教方法。

呼唤胎教的具体方法：
呼唤胎教的方法非常简单，平时谈话的内容也是随意的，可以以轻柔的口吻问一些简单的话，比如“你的头发长出来了吗?”“你今天过得好吗？”“宝宝一定要好好吃饭哦!”准妈妈还可以将在看到的一些美好的事物分享给宝宝，如“宝宝，这里的风景非常漂亮哦，等你出生了，我们再一起来”之类的，在对话过程中，胎儿能够通过听觉和触觉感受到来自父母亲切的呼唤，增进彼此生理上的沟通和感情上的联系。

胎教小提示：
进行呼唤胎教时，为了消除孩子对男性包括对父亲的不信任感，准爸爸也应该参与其中，这样宝宝出生之后就不会排斥被爸爸抱了。有研究发现，胎儿在子宫内最适宜听中、低频调的声音，而男性的说话声音正是以中、低频调为主。准爸爸常常对着胎儿讲话，能唤起胎儿最积极的反应，有益于胎儿出生后的智力及情绪稳定。