胎儿发育：
本周，胎儿胎长约10cm，胎重达到了约25g。双顶径的平均值为2.52士0.25cm，腹围的平均值为6.90士l.65cm，股骨长为1.17士0.31cm。
胎儿的手指甲开始生长并开始形成皱纹，20颗乳牙的牙根开始形成，声带开始形成，器官、肺、胃脏、肝脏、胰岛线等内脏开始变成能够发挥机能的状态。他的眼睛在头的额部更为突出，两眼之间的距离缩小，手指开始能与手掌握紧，脚趾与脚底也可以弯曲，眼睑仍然紧紧地闭合。
这时如果妈妈用手轻轻在腹部碰触，肚子中的宝宝就会蠕动起来，但你仍然感觉不到胎儿的动作。虽然现在你流产的机会大大的减少了，但是有过流产史的准妈妈依然要注意，不过你不必太过于担心，因为这时候的宝宝已经很结实，他自己也会替你保护自己的。

妈妈变化：
本周你的体型会增重1.1kg左右，你的腹部开始隆起，臀部也变得更加宽大，已经像一个孕相十足的运孕妇了。另外你的腰部、腿部肌肉增加且结实有力，这些部位的脂肪也增厚，这些变化使准妈妈看起来不再那样娇小、苗条，你需要买号码大的内衣和外套了。体型变化大的孕妈妈，不久就需要穿孕妇装了。

准爸妈必读：
1、乳头变化明显：你的乳房会明显增大，内衣要比原来穿大一号了。乳头和乳晕颜色加深，乳头会变硬，如果这时乳头孔溢出少许淡黄色液体，是正常现象，不用去挤、捏乳头，擦洗时也不要太用力。
2、尽量少用手机：现在是胎宝宝生长的关键期，一定要防止受到辐射的影响。虽然目前手机对胎儿的影响也无定论，但是为了防患未然，建议现在还是尽量少用手机，通话时可以使用免提耳机，通话时间尽量简短，睡觉时不要把手机放在身边。
3、孕期腹泻：腹泻对于这个时候妈咪是危险的，很容易导致流产或早产，千万不要忽视。如果你发生腹泻，要多喝水，水里稍加入一些食盐(以不要尝出咸味为好)，还可以多喝小米粥，能够养胃安神。如果腹泻比较严重，就立即去看妇科医生，千万不要自己乱吃药，否则会对肚子里胎宝宝造成不好的影响。
4、预防静脉曲张：随着胎宝宝的生长，你的血容量逐渐增加，体重增加，很容易使静脉血流回困难，积聚在下肢静脉，这时你就会看到小腿肚上弯曲凸出的蓝青色血管，这就是下肢静脉曲张。为了预防静脉曲张，你在平时要避免长时间站立，每天适当的卧床休息，把腿适当抬高。如果有静脉曲张的迹象或水肿明显的，白天走路或站立时可以穿上弹力袜。
5、选择合适的孕妇装：现在的你已经小腹微凸，很像个孕妇，是时候选择适合自己的孕妇装了。你可以按照自己的喜好选择喜欢的颜色和款式，但是一定要选择穿脱方便、易于活动的衣服，面料要选择纯棉或丝绸制品。裤子要偏肥些，尤其是腰部，背带裤子是首选。色彩明艳的衣服看起来精神振奋，会让你成为最美丽的孕妈哦！

产检提示：
怀孕第13周，现在已经进入了孕中期，这个时候胎儿正在快速的发育，孕妈妈要注意营养的补充。上周才产检了，所以这一周不需要。大部分孕妈妈因为看不到单上的数据而感到慌张，那么空闲的时候可以先来了解一下如何看这些数据。这周我们一起来认识产检项目——血型检查的必要性，以及如何看数据。
血型检查作用
血型检测通常是指通过抽血检测所属血型。孕期血型检测主要是测出孕妇ABO血型或Rh血型，看是否会发生ABO血型不合溶血或Rh血型不合溶血现象。

营养提示：
怀孕已经2个月有余，虽然肚子还不算凸显，孕妈妈到了这周会变得胃口大开，胎宝宝的营养需求也加大了。孕妈妈可以放心地吃各种平时喜欢但因为担心发胖而不敢吃的东西了。但是，孕妈也要注意，再好吃、再有营养的食物都不要一次吃得过多、过饱，或一连几天大量食用同一种食品。
一日三餐食物营养要保持均衡。为了防止孕期便秘，建议增加纤维素的摄入，比如多吃芹菜等高纤维蔬菜，主食要以粗粮代替部分精粮。同时要保证蛋白质的摄入。

孕期保健：
当吃错东西或者受凉时容易拉肚子，拉肚子非常难受，孕妈妈拉肚子还要担心是否会对胎儿产生影响，受到生理和心理的折磨。怀孕期间孕妈妈拉肚子应该引起重视，不及时采取措施的话，可能会引起孕妈妈孕期脱水，阻碍营养的吸收。
1、孕期拉肚子病因：
（1）感染：细菌、病毒经消化道感染。感染是导致孕妇拉肚子的最常见的原因。导致感染最常见的病原体有沙门氏菌属、志贺氏痢疾杆菌、弯曲杆菌与病毒等。食物中毒或其他部位的病毒感染也可引起孕妇腹泻。
（2）饮食：食用粗糙、变质食物或不良饮食习惯，或进食海鲜等食物过敏所引发。
（3）合并其他慢性疾病：如甲状腺疾病、结核、结肠炎等。
（4）乳糖不耐受：有些准妈妈既不是食物中毒又不是肠道感染，但仍然出现腹泻情况，这可能和喝了孕妇奶粉有关。有些准妈妈的肠胃本身就不适应奶粉，喝了会出现腹泻的情况。如果是这种情形，只要停止喝奶粉，问题就可以解决了。
2、孕期拉肚子症状：
（1）大便次数明显增多。
（2）粪便变稀，形态、颜色、气味改变，含有脓血、粘液、不消化食物、脂肪，或变为黄色稀水，绿色稀糊，气味酸臭。
（3）大便时有腹痛、下坠、里急后重、肛门灼痛等症状。

胎教小课堂：
这一周，胎儿的神经元迅速地增多，手指开始能与手掌握紧，脚趾与脚底也可以弯曲，眼睑仍然紧紧地闭合，胎儿的耳朵已经就位，嘴巴能够张合了。胎儿能分辨各种不同的声音了，所以可以采用语言胎教，跟胎宝宝温柔的对话吧。
用文明，礼貌，富有哲理的语言，有目的地对子宫中的胎儿的讲话，给胎儿期的大脑新皮质输入最初的语言印记，为后天的学习打下基础，称为语言胎教。语言胎教时，一定要体现形象性和形象美的要求。只有形象、声音、情感三者统一在一起，形象才生动了，你才能感到语言胎教的有趣和快乐，胎儿的听觉才能感觉到美好的信息，胎儿的心灵才能留下美好的痕迹。

语言胎教的具体方法：
首先语言讲解要视觉化。在进行语言胎教时，不能对胎儿念画册上的文字解释，而要把每一页的画面细细地讲给胎儿听。把画的内容视觉化了。胎儿虽然不能看到画册上画的形象或外界事物的形象，但你用眼看到的东西，胎儿可以用脑“看”到即感受到。你看东西时受到的视觉刺激，通过生动的语言描述就视觉化了，胎儿也就能感受到了。
其次将形象与声音结合。就像像看到影视的画面一样，先在头脑中把所讲的内容形象化，然后用动听的声音将头脑中的画面讲给胎儿听。这样的话，就是“画的语言”。这样，你就和胎儿一起进入你讲述的世界。你所要表现的中心内容，也就通过形象和声音输入了胎儿的头脑里。

语言胎教小提示：
经常与胎儿讲话，能促进其出生以后的语言方面的良好教育。如果先天不给胎儿的大脑输入优良的信息，尽管性能再好，也只会是一部没有储存软件的“电脑”，胎儿会感到空虚的。