胎儿发育：
胎宝宝胎长约49cm，胎重3300g。双顶径的平均值为9.21士0.59cm，腹围的平均值为31.34士3.12cm，股骨长为7.34士0.53cm。
现在出生的胎宝宝就是足月儿啦。他现在还在继续长肉，这些脂肪储备将会有助于胎儿出生后的体温调节。随着生活水平的提高，现在胎儿出生时体重越来越重，有的胎儿出生时体重可以到4000克以上。通常情况下，男孩出生时的体重会比女孩重一些。

妈妈变化：
怀孕39周，你的体重大约增加了11.3kg，宫高大约在31cm-38.5cm，腹围大约在89cm-100cm，你的子宫已经充满了骨盆和腹部大部分空间，肚子看起来巨大无比，行动将更加不便。不过，相比你期待又略带紧张的心情，身体的不便可能已经成了小事一桩。
这段时间建议准妈妈每天适当运动，这将有助于胎儿分娩。

准爸妈必读：
1、临产征兆：腰痛、大腿根发胀、大腿抽筋、腰痛等都是临产征兆，还有的甚至会出现步履艰难，耻骨部分疼痛的现象，这是因为胎儿的头部下降，压迫骨盆内神经而表现出的症状，不用太过担心。
2、分娩恐惧：你可能会听过一些“分娩是人生最痛”之类的说法，对于分娩的痛苦你一定感觉非常地害怕吧，其实分娩没你想的那么恐怖，记得要放松心情，因为你的紧张会让你在分娩时觉得更加痛苦哦。
3、保存体力：完全正常的分娩，需要多方面的因素，其中也包括体力，所以在产前你要抓住机会多吃多睡，保存体力。临产以后，子宫出现会有规律的宫缩，不要大喊大叫消耗自身的体力，保持冷静，听从医生指挥，这样你的生产会变得更为顺利。

产检提示：
怀孕39周，这周你将进行第12次产检，别忘了下周也要进行产检哦。胎宝宝还有一个星期就到预产期了，很快将跟你正式见面。这周产检会检查血压、体重、宫底高度、腹围、胎心率、胎位、宫颈检查(Bishop评分)、血常规、尿常规、胎心监护等，临近分娩时期，血压的测量显得更为重要了。
1、常规产检项目：
怀孕39周的产检项目依旧是血压、体重、宫底高度、腹围、胎心率、胎位、血常规、尿常规、胎心监护这些基础检查，还会进行胎心监护。通过基础项目的检查，能够让医生更好的了解准妈妈和胎儿的基本情况，为即将到来的分娩做好准备。
2、重点产检项目：血压测量
血压测量是孕期每次产检都必须进行的基础项目，这是一个衡量孕期健康状况的重要基础性指标。孕期血压的波动能够实时地反映准妈妈身体健康状况。
如果血压异常升高，应注意准妈妈是否具有患妊娠高血压综合征的可能，该病能影响胎儿的发育成长，并严重威胁着母婴健康。如果非正常情况下的长期低血压可致使准妈妈休克或可造成胎儿宫内窘迫综合征。因此，孕妈妈要坚持测量血压，发现问题。

营养提示：
为了储备分娩时消耗的能量，孕妈妈应多吃富含蛋白质、糖类等热量较高的食品，还要注意食物口味清淡、易于消化。此时孕妈妈进餐的次数每日可增至5餐以上，以少食多餐为原则，应选择体积小、营养价值高的食物，如动物性食品等，减少营养价值低而体积大的食物，如土豆、红薯等。拒绝快餐店的诱惑。快餐店的烹调方法，常是高油、高盐、高糖，其所造成的后果当然是高胆固醇、高热量。所以，要减少在外就餐的机会，尽量自己动手做菜，既卫生又能控制调味料的量，保证合理、健康的饮食。

孕期保健：
怀孕39周，预产期越来越近，孕妈妈会出现一系列的分娩前的症状。也有不少孕妈妈由于过于担心分娩时的过程或者是胎儿的发育等，情绪可能会变化比较大，也许会患上产前抑郁症，所以这个时间段，无论是孕妈妈本身还是家人，都应该密切留心自己的情绪波动状况。
1、产前抑郁病因
（1）激素变化。女性从怀孕起，由于体内荷尔蒙出现变化，特别在怀孕早期的3个月里，出现呕吐等各种身体不适；同时，心理也容易出现波动，情绪更容易低落。由于生育期女性是精神病易感人群，如果调节能力差的女性此时没有得到适当照顾，心理压力过大，就可能在临床上表现出躁狂、抑郁、精神分裂，甚从而使准妈妈较以往往更容易感觉焦虑和忧郁。
（2）遗传因素。如果准妈妈的家族或准妈妈本人曾有过忧郁史，那么当准妈妈怀孕时，就更容易患上孕期忧郁症。
（3）人际关系的问题。准妈妈与家人，特别是与丈夫的人际关系方面出现问题，也是准妈妈在孕期和产后患孕郁症的主要原因之一。
严重的产前抑郁症可导致准妈妈情绪波动激烈，进而通过血液循环、激素影响等将这种恶劣的情绪进一步传递给胎儿，在这种过分恐惧、忧虑的紧张因素影响下，容易引起循环系统功能紊乱，导致胎盘早期剥离、兔唇等不良后果。
2、产前抑郁症状
最典型的症状就是孕妇无法控制自己的烦闷情绪，常发生于6-10周或开始为分娩作准备的孕妈妈。如果准妈妈有3种或更多以下症状，并持续2周以上，则需要去医院就诊，由医生判断你是否需要去接受心理治疗。
（1）觉得所有的事情都没有意思、没有乐趣。
（2）整天感觉沮丧、伤心，或“空荡荡的”，而且每天如此。
（3）难以集中精力。
（4）极端易怒或烦躁，或过多的哭泣。
（5）睡眠困难或睡眠过多。
（6）过度或从不间断的疲劳。
（7）总是想要吃东西或根本不想吃东西。
（8）不应该的内疚感，觉得自己没有用，没有希望。
最后，如果准妈妈的情绪出现周期性地起起落落，一段时间抑郁，一段时间又不正常地情绪高涨，包括活动增加、几乎不需要睡眠或吃东西、急速翻腾的思想、不恰当的社交表现，或减弱的判断力等症状。这些都是一种被称为“双相抑郁”的严重病症的症状，这种情况需要马上就医。如果准爸爸发现准妈妈出现这些双相产前抑郁症的症状，请立刻带准妈妈去医院就诊。

胎教小课堂：
准妈妈应该知道，胎儿的肺部是最后一个成熟的器官，在胎儿出生后需要非常小心的呵护。临近分娩，焦虑不安与紧张的情绪可能伴随着你，这个时候坚持音乐胎教，能使你心旷神怡，心情舒畅，从而改善不良情绪，产生良好的心境，并将这种信息传递给腹中的胎儿，使其深受感染。
音乐能渗入人们的心灵，激起人们无意识超境界的幻觉，并能唤起平时被抑制了的记忆。优美动听的胎教音乐能够给躁动于腹中的胎儿留下深刻的印象，使他朦胧地意识到，世界是多么和谐，多么美好。
音乐胎教的具体方法：
1、音乐熏陶法母亲在每天多次的音乐欣赏中，会产生许多美好的联想，如同进入美妙无比的境界，而这种感受可通过孕妇的神经体液传导给胎儿。
2、器物灌输法将耳机或扬声器放在孕妇腹部，播放胎儿喜爱的乐曲，也能收到良好的效果，但每次不要让胎儿听得过于疲乏。

胎教小提示：
1、选择让心情愉快的音乐胎教音乐的选择，其实有一个很简单的方法，就是选择那些让自己听了觉得心情愉快的音乐。道理很简单，因为母体是胎儿赖以生存的环境，音乐如果能为妈妈营造一个好的心境，那么这种愉快的情绪就可以传递给胎儿，从而给胎儿的生长发育带来正面的影响。
2、高分贝的噪声有损于胎儿专家指出，尽管传入的声音分贝比外界减少，但外界过大的噪声侵入，会对胎儿的睡眠—觉醒周期产生干扰，如连续10分钟过大的噪声则会使胎儿的平均动脉压及其心血管参数发生变化，使健康受到损害。